<doc id="29569" url="?curid=29569" title="Petrus Kanisius">
Petrus Kanisius

Santo Petrus Kanisius atau Peter Kanis () adalah seorang kudus Yesuit (rohaniwan Katolik Roma dari ordo Serikat Yesus) yang juga dikenal sebagai pujangga gereja di masanya. Petrus Kanisius memiliki motto hidup: "Jika kamu punya terlalu banyak hal untuk dilakukan, dengan bantuan Tuhan engkau akan dapat waktu untuk melakukan semua hal itu."
Awal hidup.
Petrus Kanisius dilahirkan di Nijmegen, Belanda dengan nama Peter Kanis. Ayahnya adalah seorang walikota yang cukup berpengaruh di Nijmegen. Sebagai umat yang lahir di awal reformasi gereja, ia menyaksikan pergolakan hebat dalam tubuh pengikut Kristus.
Pendidikan dan awal menjadi rohaniwan.
Kanisius melanjutkan pendidikan tingginya di Köln, Jerman. Awalnya ia ingin mengambil ilmu hukum, namun ia beralih ke jurusan teologi. Dia adalah mahasiswa yang sangat cerdas. Pada usianya di 19 tahun, ia telah menggapai gelar Master. Pada masa inilah, ia bertemu dengan Petrus Faber yang menjadi pembimbing rohaninya selama sebulan. Dengan bimbingan ini, Kanisius memiliki pandangan hidup dan pemikiran yang baru. Hal ini juga yang membuatnya untuk memutuskan masuk dalam Serikat Yesus (SJ), pada 22 tahun.
Karya.
Setelah masuk sebagai Yesuit, Kanisius mendirikan rumah ordo SJ pertama di Jerman. Kemudian hari ia menjadi pengkhotbah yang terkenal, aktif dalam Konsili Trente, bersama Ignatius Loyola selama enam bulan di Roma, mengajar di Kolese Yesuit pertama di Messina dan merintis pembaharuan universitas di Ingolstadt, Bavaria. Dari sana ia pindah ke Wina dengan tugas yang sama. Pengaruhnya di Wina sangat besar. Dengan rajin ia mengembalikan daerah dan kota kepada gereja. Maka dari itu banyak pihak yang tidak menyukainya. Ia menunjukkan, bahwa cara terbaik memperjuangkan iman ialah bukan dengan kekerasan, tetapi dengan berdoa dan bekerja keras. Karya-karyanya yang sangat menyolok: mendirikan sekolah, kolese serta seminari, mengajar, berkhotbah, dan menguatkan rohaniwan yang mengalami krisis panggilan.
Peran Kanisius dalam buku dan penerbitan.
Tentang pewartaan Injil, ia berpendapat: membela gereja di tanah sendiri sama penting dengan melebarkan gereja di tanah misi. Ia berpandangan jauh ke depan, sehingga ia menaruh minat besar pada penerbitan. Ia menyadari bahwa buku dan majalah sangat besar pengaruhnya. Maka ia memberikan dorongan kuat pada karya penerbitan. 
Pujangga Gereja.
Petrus Kanisius dihormarti sebagai pujangga gereja karena tulisannya yang banyak dan sangat bermutu. Karyanya yang terkenal adalah buku katekismus. Karya katekismusnya bahkan sampai 200 edisi dan diterjemahkan ke 12 bahasa berbeda.
Akhir hidup.
Ia meninggal di dalam sebuah kolese yang ia dirikan di Fribourg, Swiss. Kanisius merupakan rasul kedua dari Jerman. Ia diangkat sebagai beato pada 1864 oleh Paus Pius IX dan pada 1925 dinyatakan sebagai Santo oleh Paus Pius XI. Selain itu ia dinyatakan sebagai seorang Doktor Gereja.
Peran Kanisius di Indonesia.
Semangat Kanisius dibawa di Indonesia dan namanya diabadikan pada sebuah penerbitan di Indonesia, Penerbit Kanisius, dan berbagai lembaga pendidikan seperti Kolese Kanisius Jakarta, dan Seminari Petrus Kanisius Mertoyudan, Magelang.
Versi lebih panjang (dengan kutipan resmi):

</doc>
<doc id="29574" url="?curid=29574" title="Uskup">
Uskup

Uskup (serapan dari bahasa Arab أسقف "usquf") adalah pimpinan Gereja setempat yang bernama Keuskupan dan merupakan bagian dari hierarki Gereja Katolik Roma setelah Sri Paus (Uskup Agung Roma) dan Kardinal. Dalam kedudukannya ini, Uskup sering disebut sebagai pengganti dari para rasul Kristus. Setiap Uskup, karena tahbisannya, dengan sendirinya menjadi bagian dari jajaran para Uskup sedunia (Collegium Episcopale) di bawah pimpinan Sri Paus dan bertanggungjawab atas seluruh Gereja Katolik (Paroki) yang berada di dalam wilayah Keuskupan-nya. Dalam Gereja, kedudukan Uskup bersifat seumur hidup dan diangkat oleh Tahta Suci (The Holy See) di Vatican, Roma. Gereja memberikan gelar "Monsignor" kepada seseorang yang secara sah diangkat menjadi Uskup.
Tugas uskup.
Uskup memiliki tugas-tugas utama yaitu:
Dalam misi Klerus, seorang uskup mengemban 3 tugas Kristus yakni sebagai Nabi (mengajar), sebagai Imam (memimpin perayaan Misa), dan sebagai Raja (memimpin umat).
Di Indonesia, tugas kegembalaan para uskup berdasarkan kebijaksanaan dari KWI (Konferensi Waligereja Indonesia) atau dahulu dikenal dengan sebutan MAWI (Majelis Agung Waligereja Indonesia), akan tetapi keberadaan dari masing-masing Uskup adalah bersifat otonom, yang artinya KWI tidak berada di atas maupun membawahi para Uskup dan KWI tidak mempunyai cabang di daerah, sehingga Keuskupan bukanlah KWI daerah. Yang menjadi anggota KWI adalah para Uskup di Indonesia yang masih aktif, tidak termasuk Uskup yang sudah pensiun (= Uskup Emeritus). KWI bekerja melalui komisi-komisi yang diketuai oleh uskup-uskup.
Di Asia, Keuskupan memiliki satu badan persatuan yakni FABC atau "Federation of Asian Bishops Conferences".
Berdasarkan tugas kesehariannya, ada dua macam Uskup:
Syarat menjadi Uskup.
Tidak semua rohaniwan dapat menjadi Uskup karena syarat-syaratnya yang berat. Berikut adalah syarat-syarat untuk menjadi seorang Uskup:
Uskup di Indonesia.
Ada beberapa Keuskupan yang sedang dalam keadaan tidak memiliki Uskup (seperti Keuskupan Agung Semarang dan Keuskupan Pangkal Pinang), karena Uskupnya meninggal dunia, maka sebagai pelaksana sementara tugas-tugas Uskup, oleh Dewan Konsultores Keuskupan tersebut ditunjuklah seorang Imam dari Keuskupan tersebut guna menjadi Administrator Diosesan sampai terpilihnya seorang Uskup yang baru oleh Tahta Suci Vatikan, Roma. Ada juga Keuskupan yang memiliki Uskup Emiritus (seperti Keuskupan Agung Medan dan Keuskupan Agung Ende) dan Uskup Coadjutor (seperti Keuskupan Agung Jakarta).
Beberapa nama Uskup yang terkenal di Indonesia:

</doc>
<doc id="29577" url="?curid=29577" title="Pramuka Penegak">
Pramuka Penegak

Penegak adalah anggota gerakan Pramuka yang sudah memasuki jenjang umur 16 sampai 20 tahun. disebut Pramuka Penegak karena sesuai dengan kiasan pada masa Penegakan kemerdekaan bangsa Indonesia.
Tingkatan dalam Pramuka Penegak.
Ada beberapa tingkatan dalam Penegak yaitu :
di mana tingkatan tersebut penegak laksana ialah tingkatan tertinggi dalam Golongan Penegak.
Selain itu bagi pramuka penegak yang belum mendapatkan tanda pengenal Penegak Bantara, disebut dengan Penegak Tamu.
Setiap anggota Penegak yang telah menyelesaikan SKU ( Syarat Kecakapan Umum ) berhak mengenakan TKU ( Tanda Kecakapan Umum ) sesuai tingkatannya yang dikenakan pada pundak berwarna dasar hijau. TKU untuk Penegak berbentuk sebuah tunas kelapa yang terlipat dua.
Satuan.
Satuan terkecil Pramuka Penegak disebut Sangga yang idealnya terdiri dari 6 sampai 8 orang Penegak. Sangga dipimpin salah seorang Penegak yang disebut Pimpinan Sangga (Pinsa). Setiap 4 Sangga dihimpun dalam sebuah Ambalan. Ambalan dipimpin oleh seorang ketua yang disebut Pradana, seorang sekretaris yang disebut Kerani, seorang bendahara yang disebut Hartaka atau Juru Uang, dan seorang Pemangku Adat. Setiap Ambalan mempunyai nama yang bermacam-macam, bisa nama pahlawan, tokoh pewayangan dan lain sebagainya yang disesuaikan dengan karakter ambalan tersebut. Contohnya adalah nama Ambalan SMK Negeri 1 Lumajang adalah "Arjuna" (Ambalan Putra) dan "Srikandi" (Ambalan Putri), selain itu juga ada ambalan yang putra dan putrinya jadi satu, misalnya Ambalan Soeringgit dengan pasukan intinya Korps Soeringgit 149.
Kode Kehormatan.
Kode Kehormatan untuk Pramuka Penegak terdiri atas Satya (janji) dan Ketentuan Moral (Dharma)
Janji Pramuka Penegak disebut Satya Pramuka. Berikut bunyi Satya Pramuka Penegak:
Di dalam Tri Satya terdapat 6 kewajiban:
Ketentuan Moral Pramuka penegak disebut Darma Pramuka. Berikut isi Darma Pramuka Penegak:
Dasa DARMA PRAMUKA
Kegiatan-kegiatan Penegak.
Kegiatan Pramuka Penegak adalah perwujudan dari sumpah di atas. Berikut ini acara-acara pertemuan Penegak:

</doc>
<doc id="29582" url="?curid=29582" title="HIV">
HIV

Virus imunodifisiensi manusia (bahasa Inggris: human immunodeficiency virus; HIV ) adalah suatu virus yang dapat menyebabkan penyakit AIDS. Virus ini menyerang manusia dan menyerang sistem kekebalan (imunitas) tubuh, sehingga tubuh menjadi lemah dalam melawan infeksi. Tanpa pengobatan, seorang dengan HIV bisa bertahan hidup selama 9-11 tahun setelah terinfeksi, tergantung tipenya. Dengan kata lain, kehadiran virus ini dalam tubuh akan menyebabkan defisiensi (kekurangan) sistem imun. Penyaluran virus HIV bisa melalui penyaluran Semen (reproduksi), Darah, cairan vagina, dan ASI. HIV bekerja dengan membunuh sel-sel penting yang dibutuhkan oleh manusia, salah satunya adalah Sel T pembantu, Makrofaga, Sel dendritik.
Pada tahun 2014, the Joint United Nation Program on HIV/AIDS (UNAIDS) memberikan rapor merah kepada Indonesia sehubungan penanggulangan HIV/AIDS. Pasien baru meningkat 47 persen sejak 2005. Kematian akibat AIDS di Indonesia masih tinggi, karena hanya 8 persen Orang Dengan HIV AIDS (ODHA) yang mendapatkan pengobatan obat antiretroviral (ARV). Indonesia adalah negara ketiga di dunia yang memiliki penderita HIV terbanyak yaitu sebanyak 640.000 orang, setelah China dan India, karena ketiga negara ini memiliki jumlah penduduk yang banyak. Hanya saja prevalensi di Indonesia hanya 0,43 persen atau masih di bawah tingkat epidemi sebesar satu persen.
Sejarah.
Pada tahun 1983, Jean Claude Chermann dan Françoise Barré-Sinoussi dari Perancis berhasil mengisolasi HIV untuk pertama kalinya dari seorang penderita sindrom limfadenopati. Pada awalnya, virus itu disebut ALV ("lymphadenopathy-associated virus") Bersama dengan Luc Montagnier, mereka membuktikan bahwa virus tersebut merupakan penyebab AIDS. Pada awal tahun 1984, Robert Gallo dari Amerika Serikat juga meneliti tentang virus penyebab AIDS yang disebut HTLV-III. Setelah diteliti lebih lanjut, terbukti bahwa ALV dan HTLV-III merupakan virus yang sama dan pada tahun 1986, istilah yang digunakan untuk menyebut virus tersebut adalah HIV, atau lebih spesifik lagi disebut HIV-1.
Tidak lama setelah HIV-1 ditemukan, suatu subtipe baru ditemukan di Portugal dari pasien yang berasal dari Afrika Barat dan kemudian disebut HIV-2. Melalui kloning dan analisis sekuens (susunan genetik), HIV-2 memiliki perbedaan sebesar 55% dari HIV-1 dan secara antigenik berbeda. Perbedaan terbesar lainnya antara kedua strain (galur) virus tersebut terletak pada glikoprotein selubung. Penelitian lanjutan memperkirakan bahwa HIV-2 berasal dari SIV (retrovirus yang menginfeksi primata) karena adanya kemiripan sekuens dan reaksi silang antara antibodi terhadap kedua jenis virus tersebut.
Klasifikasi.
Kedua spesies HIV yang menginfeksi manusia (HIV-1 dan -2) pada mulanya berasal dari Afrika barat dan tengah, berpindah dari primata ke manusia dalam sebuah proses yang dikenal sebagai zoonosis. HIV-1 merupakan hasil evolusi dari" simian immunodeficiency virus" (SIVcpz) yang ditemukan dalam subspesies simpanse, "Pan troglodyte troglodyte". Sedangkan, HIV-2 merupakan spesies virus hasil evolusi strain SIV yang berbeda (SIVsmm), ditemukan pada "Sooty mangabey", monyet dunia lama Guinea-Bissau. Sebagian besar infeksi HIV di dunia disebabkan oleh HIV-1 karena spesies virus ini lebih virulen dan lebih mudah menular dibandingkan HIV-2. Sedangkan, HIV-2 kebanyakan masih terkurung di Afrika barat.
Berdasarkan susunan genetiknya, HIV-1 dibagi menjadi tiga kelompok utama, yaitu M, N, dan O. Kelompok HIV-1 M terdiri dari 16 subtipe yang berbeda. Sementara pada kelompok N dan O belum diketahui secara jelas jumlah subtipe virus yang tergabung di dalamnya. Namun, kedua kelompok tersebut memiliki kekerabatan dengan SIV dari simpanse. HIV-2 memiliki 8 jenis subtipe yang diduga berasal dari "Sooty mangabey" yang berbeda-beda.
Apabila beberapa virus HIV dengan subtipe yang berbeda menginfeksi satu individu yang sama, maka akan terjadi bentuk rekombinan sirkulasi "(circulating recombinant forms" - CRF) (). Bagian dari genom beberapa subtipe HIV yang berbeda akan bergabung dan membentuk satu genom utuh yang baru. Bentuk rekombinan yang pertama kali ditemukan adalah rekombinan AG dari Afrika tengah dan barat, kemudian rekombinan AGI dari Yunani dan Siprus, kemudian rekombinan AB dari Rusia dan AE dari Asia tenggara. Dari seluruh infeksi HIV yang terjadi di dunia, sebanyak 47% kasus disebabkan oleh subtipe C, 27% berupa CRF02_AG, 12,3% berupa subtipe B, 5.3% adalah subtipe D dan 3.2% merupakan CRF AE, sedangkan sisanya berasal dari subtipe dan CRF lain.
Struktur dan Materi Genetik.
HIV memiliki diameter 100-150 nm dan berbentuk sferis ("spherical") hingga oval karena bentuk selubung yang menyelimuti partikel virus (virion). Selubung virus berasal dari membran sel inang yang sebagian besar tersusun dari lipida. Di dalam selubung terdapat bagian yang disebut protein matriks.
Bagian internal dari HIV terdiri dari dua komponen utama, yaitu genom dan kapsid. Genom adalah materi genetik pada bagian inti virus yang berupa dua kopi utas tunggal RNA. Sedangkan, kapsid adalah protein yang membungkus dan melindungi genom.
Berbeda dengan sebagian besar retrovirus yang hanya memiliki tiga gen ("gag", "pol", dan "env"), HIV memiliki enam gen tambahan ("vif, vpu, vpr, tat, ref," dan "nef"). Gen-gen tersebut disandikan oleh RNA virus yang berukuran 9 kb. Kesembilan gen tersebut dikelompokkan menjadi tiga kategori berdasarkan fungsinya, yaitu gen penyandi protein struktural (Gag, Pol, Env), protein regulator (Tat, Rev), dan gen aksesoris (Vpu hanya pada HIV-1, Vpx hanya pada HIV-2; Vpr, Vif, Nef).
Siklus Hidup.
Seperti virus lain pada umumnya, HIV hanya dapat bereplikasi dengan memanfaatkan sel inang. Siklus hidup HIV diawali dengan penempelan partikel virus (virion) dengan reseptor pada permukaan sel inang, di antaranya adalah CD4, CXCR5, dan CXCR5. Sel-sel yang menjadi target HIV adalah sel dendritik, sel T, dan makrofaga. Sel-sel tersebut terdapat pada permukaan lapisan kulit dalam (mukosa) penis, vagina, dan oral yang biasanya menjadi tempat awal infeksi HIV. Selain itu, HIV juga dapat langsung masuk ke aliran darah dan masuk serta bereplikasi di noda limpa.
Setelah menempel, selubung virus akan melebur (fusi) dengan membran sel sehingga isi partikel virus akan terlepas di dalam sel. Selanjutnya, enzim transkriptase balik yang dimiliki HIV akan mengubah genom virus yang berupa RNA menjadi DNA. Kemudian, DNA virus akan dibawa ke inti sel manusia sehingga dapat menyisip atau terintegrasi dengan DNA manusia. DNA virus yang menyisip di DNA manusia disebut sebagai provirus dan dapat bertahan cukup lama di dalam sel. Saat sel teraktivasi, enzim-enzim tertentu yang dimiliki sel inang akan memproses provirus sama dengan DNA manusia, yaitu diubah menjadi mRNA. Kemudian, mRNA akan dibawa keluar dari inti sel dan menjadi cetakan untuk membuat protein dan enzim HIV. Sebagian RNA dari provirus yang merupakan genom RNA virus. Bagian genom RNA tersebut akan dirakit dengan protein dan enzim hingga menjadi virus utuh. Pada tahap perakitan ini, enzim protease virus berperan penting untuk memotong protein panjang menjadi bagian pendek yang menyusun inti virus. Apabila HIV utuh telah matang, maka virus tersebut dapat keluar dari sel inang dan menginfeksi sel berikutnya. Proses pengeluaran virus tersebut melalui pertunasan (budding), di mana virus akan mendapatkan selubung dari membran permukaan sel inang.
Deteksi HIV.
Pada saat paling awalpun deteksi HIV dapat dilakukan dengan pemeriksaan darah, walaupun tidak ada gejala apapun. Pada tahap kedua telah ada gejala klinis, misalnya kulitnya jelek, gatal-gatal dan batuk pilek seperti flu biasa. Pada tahap ketiga akan mengalami penurunan berat badan dan terkena TBC. Dan pada tahap keempat telah mengalami komplikasi, sulit disembuhkan dan biasanya diikuti dengan kematian.
Umumnya, ada tiga tipe deteksi HIV, yaitu tes PCR, tes antibodi HIV, dan tes antigen HIV. Tes reaksi berantai polimerase (PCR) merupakan teknik deteksi berbasis asam nukleat (DNA dan RNA) yang dapat mendeteksi keberadaan materi genetik HIV di dalam tubuh manusia. Tes ini sering pula dikenal sebagai tes beban virus atau tes amplifikasi asam nukleat (HIV NAAT). PCR DNA biasa merupakan metode kualitatif yang hanya bisa mendeteksi ada atau tidaknya DNA virus. Sedangkan, untuk deteksi RNA virus dapat dilakukan dengan metode "real-time" PCR yang merupakan metode kuantitatif. Deteksi asam nukleat ini dapat mendeteksi keberadaan HIV pada 11-16 hari sejak awal infeksi terjadi. Tes ini biasanya digunakan untuk mendeteksi HIV pada bayi yang baru lahir, namun jarang digunakan pada individu dewasa karena biaya tes PCR yang mahal dan tingkat kesulitan mengelola dan menafsirkan hasil tes ini lebih tinggi bila dibandingkan tes lainnya.
Untuk mendeteksi HIV pada orang dewasa, lebih sering digunakan tes antibodi HIV yang murah dan akurat. Seseorang yang terinfeksi HIV akan menghasilkan antibodi untuk melawan infeksi tersebut. Tes antibodi HIV akan mendeteksi antibodi yang terbentuk di darah, saliva (liur), dan urin. Sejak tahun 2002, telah dikembangkan suatu penguji cepat ("rapid test") untuk mendeteksi antibodi HIV dari tetesan darah ataupun sampel liur (saliva) manusia. Sampel dari tubuh pasien tersebut akan dicampur dengan larutan tertentu. Kemudian, kepingan alat uji ("test strip") dimasukkan dan apabila menunjukkan hasil positif maka akan muncul dua pita berwarna ungu kemerahan. Tingkat akurasi dari alat uji ini mencapai 99.6%, namun semua hasil positif harus dikonfirmasi kembali dengan ELISA. Selain ELISA, tes antibodi HIV lain yang dapat digunakan untuk pemeriksaan lanjut adalah "Western blot".
Tes antigen dapat mendeteksi antigen (protein P24) pada HIV yang memicu respon antibodi. Pada tahap awal infeksi HIV, P24 diproduksi dalam jumlah tinggi dan dapat ditemukan dalam serum darah. Tes antibodi dan tes antigen digunakan secara berkesinambungan untuk memberikan hasil deteksi yang lebih akurat dan lebih awal. Tes ini jarang digunakan sendiri karena sensitivitasnya yang rendah dan hanya bisa bekerja sebelum antibodi terhadap HIV terbentuk.
Kesemua cara di atas mendeteksi virusnya, tetapi cara paling murah adalah tes CD4 yang hanya Rp 100,000 lebih di RS Kanker. CD4 tidak mengetes kehadiran virus HIVnya, atau antibodi spesifik yang melawan HIV, CD4 mengukur sistem imunitas pasien. Sebelumnya jika CD4 belum mencapai nilai tertentu, walaupun diketahui keberadaan virus HIV, maka belum dilakukan pengobatan apapun, tetapi sekarang ini jika sudah diketahui keberadaan virus HIV, maka berapapun nilai CD4 harus dilakukan pengobatan.Di Indonesia, dimana masalah dana menjadi kendala, maka tes CD4 sudah cukup memadai untuk deteksi awal kemungkinan keberadaan virus HIV. Dan perlu diingat bahwa HIV belum tentu menjadi AIDS dengan pengobatan yang adekuat. CD4 juga berguna sebagai indikasi awal keberadaan kanker atau segala hal yang berhubungan dengan sistem imunitas pasien. Jika CD4 telah mencapai nilai tertentu, maka perlu dilakukan tes CD8.
Penularan dan Pencegahan.
HIV dapat ditularkan melalui injeksi langsung ke aliran darah, serta kontak membran mukosa atau jaringan yang terlukan dengan cairan tubuh tertentu yang berasal dari penderita HIV. Cairan tertentu itu meliputi darah, semen, sekresi vagina, dan ASI. Beberapa jalur penularan HIV yang telah diketahui adalah melalui hubungan seksual, dari ibu ke anak (perinatal), penggunaan obat-obatan intravena, transfusi dan transplantasi, serta paparan pekerjaan. Tetapi untuk tiap satu kali tindakan, maka yang paling beresiko adalah transfusi darah dari donor darah penderita HIV dimana kemungkinan resipien terkena HIV mencapai 90 persen, sedangkan ibu hamil penderita HIV yang melahirkan dan menyusuinya kemungkinan akan menularkan pada bayinya HIV sebesar 25 persen, tetapi dengan pemberian obat-obatan dan penanganan yang tepat pada saat kelahiran dan sesudahnya, maka angka ini dapat ditekan menjadi 1 sampai 2 persen saja.Sekarang ini semua darah dari donor mengalami penapisan HIV, sehingga kasus penularan melalui transfusi darah boleh dikatakan sudah tidak ada lagi.
Hubungan seksual.
Menurut data WHO, pada tahun 1983-1995, sebanyak 70-80% penularan HIV dilakukan melalui hubungan heteroseksual, sedangkan 5-10% terjadi melalui hubungan homoseksual. Kontak seksual melalui vagina dan anal memiliki risiko yang lebih besar untuk menularkan HIV dibandingkan dengan kontak seks secara oral. Beberapa faktor lain yang dapat meningkatkan risiko penularan melalui hubungan seksual adalah kehadiran penyakit menular seksual, kuantitas beban virus, penggunaan douche. Seseorang yang menderita penyakit menular seksual lain (contohnya: sifilis, herpes genitali, kencing nanah, dsb.) akan lebih mudah menerima dan menularkan HIV kepada orang lain yang berhubungan seksual dengannya. Beban virus merupakan jumlah virus aktif yang ada di dalam tubuh. Penularah HIV tertinggi terjadi selama masa awal dan akhir infeksi HIV karena beban virus paling tinggi pada waku tersebut. Pada rentan waktu tersebut, beberapa orang hanya menimbulkan sedikit gejala atau bahkan tidak sama sekali. Penggunaan douche dapat meningkatkan risiko penularan HIV karena menghancurkan bakteri baik di sekitar vagina dan anus yang memiliki fungsi proteksi. Selain itu, penggunaan douche setelah berhubungan seksual dapat menekan bakteri penyebab penyakit masuk ke dalam tubuh dan mengakibatkan infeksi.
Pencegahan HIV melalui hubungan seksual dapat dilakukan dengan tidak berganti-ganti pasangan dan menggunakan kondom. Cara pencegahan lainnya adalah dengan melakukan hubungan seks tanpa menimbulkan paparan cairan tubuh. Untuk menurunkan beban virus di dalam saluran kelamin dan darah, dapat digunakan terapi anti-retroviral.
Ibu ke anak (transmisi perinatal).
Penularan HIV dari ibu ke anak dapat terjadi melalui infeksi "in utero", saat proses persalinan, dan melalui pemberian ASI. Beberapa faktor maternal dan eksternal lainnya dapat mempengaruhi transmisi HIV ke bayi, di antaranya banyaknya virus dan sel imun pada trisemester pertama, kelahiran prematur, dan lain-lain. Penurunan sel imun (CD4+) pada ibu dan tingginya RNA virus dapat meningkatkan risiko penularan HIV dari ibu ke anak. Selain itu, sebuah studi pada wanita hamil di Malawi dan AS juga menyebutkan bahwa kekurangan vitamin A dapat meningkatkan risiko infeksi HIV. Risiko penularan perinatal dapat dilakukan dengan persalinan secara caesar, tidak memberikan ASI, dan pemberian AZT pada masa akhir kehamilan dan setelah kelahiran bayi. Di sebagian negara berkembang, pencegahan pemberian ASI dari penderita HIV/AIDS kepada bayi menghadapi kesulitan karena harga susu formula sebagai pengganti relatif mahal. Selain itu, para ibu juga harus memiliki akses ke air bersih dan memahami cara mempersiapan susu formula yang tepat.
Lain-lain.
Cara efektif lain untuk penyebaran virus ini adalah melalui penggunaan jarum atau alat suntik yang terkontaminasi, terutama di negara-negara yang kesulitan dalam sterilisasi alat kesehatan. Bagi pengguna obat intravena (dimasukkan melalui pembuluh darah), HIV dapat dicegah dengan menggunakan jarum dan alat suntik yang bersih. Penularan HIV melalui transplantasi dan transfusi hanya menjadi penyebab sebagian kecil kasus HIV di dunia (3-5%). Hal ini pun dapat dicegah dengan melakukan pemeriksaan produk darah dan transplan sebelum didonorkan dan menghindari donor yang memiliki risiko tinggi terinfeksi HIV.
Penularan dari pasien ke petugas kesehatan yang merawatnya juga sangat jarang terjadi (< 0.0001% dari keseluruhan kasus di dunia). Hal ini dicegah dengan memeberikan pengajaran atau edukasi kepada petugas kesehatan, pemakaian pakaian pelindung, sarung tangan, dan pembuangan alat dan bahan yang telah terkontaminasi sesuai dengan prosedur. Pada tahun 2005, sempat diusulkan untuk melakukan sunat dalam rangka pencegahan HIV. Namun menurut WHO, tindakan pencegahan tersebut masih terlalu awal untuk direkomendasikan.
Ada beberapa jalur penularan yang ditakutkan dapat menyebarkan HIV, yaitu melalui ludah, gigitan nyamuk, dan kontak sehari-hari (berjabat tangan, terekspos batuk dan bersin dari penderita HIV, menggunakan toilet dan alat makan bersama, berpelukan). Namun, CDC (Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit) menyatakan bahwa aktivitas tersebut tidak mengakibatkan penularan HIV. Beberapa aktivitas lain yang sangat jarang menyebabkan penularan HIV adalah melalui gigitan manusia dan beberapa tipe ciuman tertentu.
Sub-Sahara Afrika tetap merupakan daerah yang paling parah terkena HIV di antara kaum perempuan hamil pada usia 15-24 tahun di sejumlah negara di sana. Ini diduga disebabkan oleh banyaknya penyakit kelamin, praktik menoreh tubuh, transfusi darah, dan buruknya tingkat kesehatan dan gizi di sana.

</doc>
<doc id="29587" url="?curid=29587" title="Bee Gees">
Bee Gees

Bee Gees 
adalah grup musik yang dulunya terdiri dari tiga bersaudara: Barry, Robin, dan Maurice Gibb. Sepanjang empat puluh tahun karier mereka yang sukses di industri musik rekaman, mereka pernah mengalami dua kali puncak kejayaan. Puncak kejayaan mereka yang pertama berlangsung dari akhir tahun 1960-an hingga awal tahun 1970-an sebagai trio yang membawakan lagu-lagu "soft rock" yang harmonis. Puncak kejayaan yang kedua berlangsung pada akhir tahun 1970-an sebagai band beraliran disko. Lagu-lagu yang dibawakan Bee Gees mudah sekali dikenali karena mereka bernyanyi dengan memakai memakai teknik harmoni rapat tiga bagian. Vibrato yang jernih dari Robin Gibb sebagai lead merupakan ciri khas lagu-lagu hit awal mereka hingga digantikan oleh suara falseto dari Barry Gibb sebagai ciri khas Bee Gees pada akhir 1970-an dan sepanjang 1980-an. Tidak hanya Gibb bersaudara bersama-sama menciptakan semua lagu-lagu hit mereka, mereka juga bertindak sebagai produser dan menciptakan lagu hit untuk artis-artis lain. Sepanjang lima dekade karier mereka, Bee Gees paling sedikit memiliki satu lagu per dekade yang sampai di urutan Top 10 Amerika Serikat: "I've Gotta Get A Message To You", "I Started A Joke" (1960-an), "Nights On Broadway", "How Deep Is Your Love", "Stayin' Alive" (1970-an), "One" (1980-an), "Alone" (1990-an), dan "This Is Where I Came In" (2000-an).
Gibb bersaudara dilahirkan di Pulau Man dari orang tua berkebangsaan Inggris. Mereka menghabiskan beberapa tahun masa kanak-kanak di Chorlton, Manchester, Inggris. Pada akhir tahun 1950-an, keluarga Gibb pindah ke Brisbane, Queensland, Australia, tempat Gibb bersaudara memulai karier musik mereka. Setelah mulai dikenal berkat lagu "Spicks and Specks" (singel ke-12) yang sampai di tangga lagu Australia, Bee Gees kembali ke Britania Raya pada Januari 1967. Dari Inggris, produser Robert Stigwood lalu mempromosikan mereka ke penggemar musik mancanegara. Bee Gees diperkirakan secara total telah menjual lebih dari 200 juta keping rekaman hingga menempatkan mereka sebagai salah satu artis musik terlaris sepanjang zaman. Mereka diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1997. Brian Wilson, pimpinan band legendaris Beach Boys bertindak sebagai pembawa acara, dan menyebut Bee Gees sebagai "keluarga kerajaan harmoni Britania" karena "harmoni vokal mereka termasuk paling tidak diragukan lagi dan bertahan paling lama sepanjang era rock and roll". Di Bee Gees Hall of Fame tertulis bahwa "Hanya Elvis Presley, The Beatles, Michael Jackson, Garth Brooks, dan Paul McCartney yang bisa menjual lebih banyak daripada Bee Gees".
Setelah Maurice Gibb meninggal mendadak pada 12 Januari 2003, Barry dan Robin Gibb untuk sementara mengistirahatkan aktivitas Bee Gees yang selama ini tidak terputus selama empat puluh lima tahun. Pada 7 September 2009, Robin Gibb mengungkap bahwa dirinya dan Barry Gibb telah setuju untuk membentuk kembali Bee Gees dan manggung lagi. Robin meninggal dunia 20 Mei 2012 setelah lama menderita kanker. Dari empat bersaudara, hanya Barry yang kini masih hidup.
Sejarah.
Tahun-tahun awal.
Gibb bersaudara lahir di Pulau Man, namun keluarganya pindah ke kota asal sang bapak (Hugh Gibb) di Chorlton-cum-Hardy, Manchester, Inggris pada awal tahun 1950-an. Manchester adalah tempat Gibb bersaudara mulai menyanyi secara harmoni. Pada satu kesempatan, Gibb bersaudara diminta melakukan lip sync diiringi rekaman piringan hitam di bioskop Gaumont setempat (seperrti juga dilakukan oleh anak-anak lainnya pada minggu-minggu sebelumnya). Namun mereka pergi ke bioskop sambil berlari, dan secara tidak sengaja Maurice menjatuhkan piringan hitam yang dibawanya hingga rusak. Mereka tiba di tempat pertunjukan tanpa memiliki piringan hitam yang bisa diputar. Sebagai gantinya Gibb bersaudara menyanyi secara live. Tanggapan penonton ternyata positif, dan mereka memutuskan untuk mengejar karier di bidang tarik suara.
Pada 1958, keluarga Gibb, termasuk putra terkecil yang masih bayi bernama Andy (lahir 5 Maret 1958 di Manchester, Inggris), bermigrasi ke Redcliffe di Queensland, Australia. Tiga Gibb bersaudara yang masih remaja mulai tampil di atas panggung untuk mencari uang saku. Pertama mereka menyebut diri "the Rattlesnakes" sebelum nantinya memakai nama "Wee Johnny Hayes & the Bluecats". Promotor sirkuit balap, Bill Goode menyaksikan penampilan mereka di Brisbane's Speedway Circuit, dan memperkenalkan mereka kepada Bill Gates yang bekerja sebagai DJ di radio. Gates menamakan kelompok vokal Gibb bersaudara sebagai "Bee Gees" yang dibuat dari gabungan inisial nama depannya (B) dan nama belakang Bill Goode (G). Asal usul nama Bee Gees bukanlah singkatan dari "Brothers Gibb" (Gibb Bersaudara) seperti dipercaya banyak orang.
Pada 1960, Bee Gees sudah tampil dalam berbagai acara televisi, dan selama beberapa tahun berikutnya mereka tampil secara reguler di atas panggung resor-resor yang ada di pesisir Queensland. Bakat mencipta lagu yang dimiliki Barry menarik perhatian bintang penyanyi Australia bernama Col Joye yang membantu Gibb bersaudara mendapatkan kontrak dari Festival Records pada tahun 1963 dengan memakai nama "Bee Gees." Mereka merilis dua hingga tiga singel per tahunnya sementara Barry rajin mencipta lagu untuk sejumlah artis Australia lainnya.
Mereka berhasil mencetak sebuah lagu hit kecil-kecilan "Wine and Women" pada tahun 1965. Kesuksesan tersebut berlanjut dengan piringan hitam pertama yang berjudul "The Bee Gees Sing and Play 14 Barry Gibb Songs". Pada akhir 1966, Gibb bersaudara memutuskan untuk kembali ke Inggris. Meskipun demikian, anggota keluarga yang lainnya tidak ikut, dan tetap tinggal di Australia. Pada Januari 1967, ketika berada di laut dalam perjalanan menuju Inggris, mereka mendengar kabar bahwa lagu "Spicks and Specks" berhasil menjadi lagu hit nomor satu pada bulan Oktober 1966. Lagu yang sama telah mendapat penghargaan Singel Terbaik Tahun 1966 oleh "Go-Set" yang waktu itu sebuah surat kabar paling populer dan berpengaruh.
Akhir 1960-an hingga populer ke seluruh dunia.
Sebelum mereka berangkat dari Australia ke Inggris, Hugh Gibb mengirimkan pita demo ke Brian Epstein yang juga menangani The Beatles sekaligus direktur NEMS, sebuah toko rekaman dan promotor musik Britania. Brian Epstein kemudian menyampaikan pita demo tersebut ke Robert Stigwood yang waktu itu baru saja bergabung dengan NEMS. Setelah mengikuti sebuah audisi yang diadakan Stigwood pada Februari 1967, Bee Gees menandatangani kontrak lima tahun yang menetapkan Polydor Records sebagai label rekaman Bee Gees di Britania Raya. ATCO Records bertindak sebagai distributor rakaman-rekaman Bee Gees di Amerika Serikat. Rekaman album yang akan diedarkan secara internasional segera dimulai Bee Gees. Robert Stigwood meluncurkan sebuah kampanye promosi bertepatan dengan dirilisnya album tersebut.
Stigwood menggembar-gemborkan Bee Gees sebagai "Bakat Baru Paling Penting Tahun 1967", dan sekaligus mulai membanding-bandingkan mereka dengan The Beatles. "New York Mining Disaster 1941" adalah singel kedua mereka di Britania (plat 45 rpm pertama Bee Gees yang dirilis di Inggris adalah "Spicks and Specks"). Singel kedua mereka diedarkan ke stasiun-stasiun radio dengan hanya ditempeli label putih yang sengaja dikosongkan dan hanya memuat daftar lagu. Beberapa orang DJ tanpa berpikir panjang segara mengasumsikan singel tersebut sebagai lagu baru dari Beatles, dan mulai memainkannya berulang-ulang dalam rotasi berat. Taktik tersebut berhasil mendongkrak lagu "New York Mining Disaster 1941" hingga sampai di urutan Top 20 di Britania Raya dan Amerika Serikat. Namun penipuan seperti itu sudah tidak diperlukan lagi untuk mendorong singel kedua Bee Gees, "To Love Somebody" untuk masuk deretan Top 20 di Amerika Serikat. Lagu "To Love Somebody" awalnya diciptakan untuk Otis Redding, namun berkat suara Barry, lagu tersebut berubah menjadi balada penuh perasaan. Nantinya "To Love Somebody" mendapat status sebagai lagu pop standar, dan dinyanyikan ulang oleh ratusan penyanyi, termasuk di antaranya Gram Parsons, Rod Stewart, Janis Joplin, The Animals, Nina Simone, dan Michael Bolton. Singel lainnya, "Holiday" dirilis di Amerika Serikat, dan sampai di tangga lagu peringkat ke-16. Lagu "Holiday" berasal dari album yang judulnya sebetulnya kurang tepat, "Bee Gees 1st". Di Amerika Serikat, album tersebut sampai di urutan ke-7, sementara di Britania Raya sampai di urutan ke-8.
Rekaman album kedua dimulai mengikuti kesuksesan "Bee Gees 1st". Pada waktu itu band ini terdiri dari Barry Gibb pada gitar ritme, Maurice Gibb pada bas, Vince Melouney pada gitar lead, dan Colin Petersen pada drum. Album kedua dirilis akhir 1967, diberi judul "Horizontal", dan berhasil mengulangi kesuksesan album pertama mereka. Dari album "Horizontal" lahir singel nomor satu di Britania, "Massachusetts" (nomor 11 di Amerika), dan singel "World" yang sampai di urutan nomor 7 tangga lagu Britania. Walaupun sengaja dibuat untuk lebih bernuansa "rock" dibandingkan album-album sebelumnya, namun album "Horizontal" tidak lupa menonjolkan lagu-lagu balada seperti "And The Sun Will Shine" dan "Really And Sincerely". Album The "Horizontal" di Amerika Serikat sampai di peringkat ke-12, sementara di Britania sampai di peringkat ke-16. Sebagai usaha mempromosikan album "Horizontal", Bee Gees mengadakan konser pertama di Amerika Serikat. Mereka bermain dalam konser-konser serta di acara televisi seperti "The Ed Sullivan Show" dan "Laugh In".
Dua singel lainnya menyusul pada awal 1968, yakni lagu balada "Words" (#15 di AS, #8 di Britania) dan singel sisi-A dobel "Jumbo" dan "The Singer Sang His Song". Hingga kini "Jumbo" adalah singel paling tidak sukses dari Bee Gees, hanya sampai di urutan ke-57 di Amerika Serikat dan urutan ke-25 di Britania. Bee Gees sendiri berpendapat bahwa "The Singer Sang His Song" sebagai lagu yang lebih baik dari "Jumbo". Pendapat tersebut disetujui oleh pendengar di Belanda yang menempatkan "The Singer Sang His Song" sebagai lagu hit di urutan ke-3. Singel-singel berikutnya yang masuk ke tangga lagu adalah "I've Gotta Get a Message to You" (#8 AS, #1 Britania) dan "I Started A Joke" (#6 AS), keduanya diambil dari album ketiga, "Idea". Album "Idea" berhasil sampai di Top 20 tangga album Top 20 (#17) dan Britania (#4). Setelah mengikuti Bee Gees dalam tur dan acara spesial di televisi untuk mempromosikan album, Vince Melouney akhirnya keluar setelah merasa dirinya cenderung ingin memainkan musik berirama blues, dan bukan musik seperti yang diciptakan Gibb bersaudara. Melouney sendiri terbilang cukup berprestasi. Lagu yang diciptakannya, "Such A Shame" (dari album "Idea") adalah satu-satunya lagu dari semua album Bee Gees yang tidak ditulis oleh Gibb bersaudara.
Pada 1969, keretakan mulai terasa di antara anggota Bee Gees. Robin mulai merasa Stigwood lebih menyukai Barry sebagai "frontman". Album berikutnya yang sebetulnya dibuat sebagai album konsep bernama "Masterpeace", akhirnya berkembang menjadi album ganda berjudul "Odessa". Album "Odessa" mendapat pujian dari kritikus musik rock yang berpendapat album tersebut sebagai album terbaik Bee Gees dari tahun 1960-an, lagu "Odessa" yang berirama progressive rock, "Marley Purt Drive" dan "Give Your Best" yang bernuasa country, serta "Melody Fair" dan "First Of May" yang balada khas Bee Gees. Namun hanya lagu "First Of May" yang dijadikan satu-satunya singel dari album "Odessa", dan hanya berhasil sebagai hit kecil-kecilan. Robin sebetulnya berpendapat lagu "Lamplight" yang ada di sisi sebaliknya harus dijadikan sisi A. Perbedaan pendapat tersebut membuat Robin mengundurkan diri dari Bee Gees pada pertengahan tahun 1969 untuk memulai karier solo. Robin Gibb sempat meraih kesuksesan singkat di Eropa dengan album "Robin's Reign" dan lagu hit "Saved By The Bell" yang sampai di urutan nomor dua. Barry dan Maurice meneruskan Bee Gees tanpa Robin, dan bahkan mengajak kakak perempuan mereka, Lesley untuk tampil bersama di atas panggung.
Album kompilasi pertama dari Bee Gees diberi judul "Best of Bee Gees", dan menjagokan singel "Words" yang sebelumnya tidak pernah dimasukkan ke dalam piringan hitam (LP), ditambah lagu "Spicks and Specks" yang pernah menjadi hit di Australia. Ketika "Best of Bee Gees" dirilis sebagai CD, "Spicks and Specks" digantikan oleh "Tomorrow Tomorrow" yang juga tidak pernah dimasukkan ke dalam piringan hitam. Penggantian tersebut disebabkan Polydor tidak lagi memperoleh hak untuk menerbitkan lagu yang dulunya dirilis di Australia. "Tomorrow Tomorrow" cukup berhasil sebagai lagu hit di Britania (sampai di peringkat ke-23), namun di Amerika Serikat mandek di peringkat ke-54. Album kompilasi "Best of Bee Gees" sampai di peringkat 10 teratas tangga album di Amerika Serikat dan Britania Raya.
Sementara Robin berkarier solo, Barry, Maurice, dan Colin meneruskan Bee Gees, dan merekam album, berikutnya, "Cucumber Castle". Album tersebut dilengkapi dengan acara spesial di televisi yang ditayangkan di BBC pada tahun 1971. Colin Petersen bermain drum untuk lagu-lagu dalam album "Cucumber Castle". Namun akhirnya Petersen dipecat dari Bee Gees setelah dimulainya pengambilan gambar. Adegan yang berisi Patersen dibuang sewaktu dilakukan penyuntingan tahap akhir film tersebut. Singel unggulan "Don't Forget to Remember" berhasil menjadi hit besar di Britania Raya dan menduduki peringkat nomor dua, tetapi gagal di Amerika Serikat dan hanya sampai di peringkat 73. Dua singel berikutnya, "I.O.I.O." dan "If I Only Had My Mind On Something Else" tidak terlalu sukses meskipun sempat masuk juga dalam tangga lagu Eropa, Britania dan Amerika Serikat. Setelah itu, Barry dan Maurice memutuskan untuk berpisah. Saat itu Bee Gees tampaknya sudah berakhir. Barry merekam album solo yang tidak pernah dirilis secara resmi. Meskipun demikian, lagu "I'll Kiss Your Memory" sempat dirilis sebagai singel tanpa banyak diminati oleh penggemar. Sementara itu, Maurice merilis singel "Railroad", dan membintangi sandiwara musikal "Sing A Rude Song" di West End.
Awal 1970-an.
Tiga Gibb bersaudara mengadakan reuni pada akhir tahun 1970, dan menulis serangkaian lagu mengenai sakit hati dan kesepian. Meskipun tidak terlalu sukses di tangga album Britania, lagu-lagu Bee Gees kembali menjadi hit di Amerika Serikat. "Lonely Days" (dari piringan hitam reuni "2 Years On" sampai di nomor 3, sementara "How Can You Mend a Broken Heart" (dari "Trafalgar") berhasil menjadi singel nomor satu yang pertama dari Bee Gees di Amerika Serikat. Lagu-lagu Bee Gees dijadikan lagu tema dalam film "Melody" produksi tahun 1971. Pada 1972, mereka menempatkan singel "My World" di urutan 16, dan "Run To Me" dari LP "To Whom It May Concern". Lagu "Run To Me" berhasil mengembalikan Bee Gees di peringkat 10 teratas tangga lagu Britania setelah sempat absen selama tiga tahun.
Namun pada tahun 1973, kepopuleran Bee Gees kembali anjlok. Album "Life in a Tin Can" yang mengetengahkan singel unggulan "Saw a New Morning" tidak laku, dan singel tersebut terhenti di urutan ke-94. Kegagalan tersebut diikuti oleh sebuah album yang tidak dirilis (dikenal sebagai album "A Kick in the Head Is Worth Eight in the Pants"). Album kompilasi kedua, "Best of Bee Gees, Volume 2" dirilis pada tahun 1973, meskipun nantinya tidak berhasil mengulangi kesuksesan album kompilasi Volume 1.
Berkat advis dari Ahmet Ertegün, direktur label Atlantic Records yang menangani Bee Gees di Amerika, Stigwood mengatur agar grup ini dapat rekaman di bawah pengarahan Arif Mardin yang seorang produser musik soul ternama. Piringan hitam hasilnya diberi judul "Mr. Natural". Di dalamnya berisi lebih sedikit lagu balada dan memberi pertanda akan adanya perubahan dalam musik Bee Gees selanjutnya ke arah R&B. Namun setelah album tersebut terbukti gagal menarik minat pendengar, Mardin mendorong mereka untuk bermain musik dengan gaya musik soul.
Gibb bersaudara juga mencoba membentuk band pengiring yang dapat meniru suara band di studio ketika bermain di atas panggung. Gitaris lead Alan Kendall sudah bergabung sejak tahun 1971, namun tidak diberi banyak kesempatan hingga dibuatnya album "Mr. Natural". Dalam album tersebut mereka merekrut pemain drum Dennis Bryon, dan kemudian menambahnya dengan pemain kibor mantan Strawbs bernama Blue Weaver, hingga akhirnya formasi "band Bee Gees" menjadi lengkap pada akhir tahun 1970-an. Maurice yang sebelumnya pernah memainkan piano, gitar, organ, mellotron, dan bass guitar, atau bahkan alat musik eksotis seperti mandolin dan Moog, saat itu membatasi diri hanya bermain bas di atas panggung.
Atas saran Eric Clapton, Gibb bersaudara pada awal tahun 1975 pindah ke Miami, Florida, untuk rekaman. Setelah memulainya dengan lagu-lagu balada, mereka akhirnya mengabulkan desakan Mardin dan Stigwood agar menciptakan lebih banyak lagu-lagu disko yang lebih ritmis. Hasilnya adalah lagu "Jive Talkin'" yang berhasil menjadi singel nomor satu yang kedua dari Bee Gees di Amerika Serikat, diikuti "Nights on Broadway" yang sampai di peringkat ke-7. Lagu yang disebut terakhir menampilkan upaya pertama Barry Gibb untuk menyanyi secara falsetto untuk vokal latar menjelang akhir lagu yang dilakukannya sesuai saran Arif Mardin. Robin juga mulai menyanyi secara falsetto pada beberapa bagian dari lagu. Bee Gees merasa puas dengan warna musik mereka yang baru. Kali ini penggemar juga menyetujuinya, dan piringan hitam "Main Course" meroket di tangga-tangga album. Setelah album "Idea" pada tahun 1968, "Main Course" adalah album kedua Bee Gees yang berhasil mencetak dua singel Top 10 di Amerika Serikat. Album "Main Course" juga menjadi album Bee Gees pertama yang masuk dalam tangga lagu R&B. Mardin selanjutnya tidak dapat bekerja sama dengan Bee Gees, namun mereka masih dapat mengajak Albhy Galuten dan Karl Richardson yang sebelumnya membantu Mardin sewaktu rekaman "Main Course". Tim produksi Galuten-Richardson nantinya menjadi tulang punggung Bee Gees hingga berakhirnya dekade 1970-an.
Album berikutnya, "Children of the World" dipenuhi dengan kegemaran baru Barry menyanyi falsetto dihiasi permainan synthesizer disko yang menghentak dari Weaver. Album tersebut mengunggulkan singel "You Should Be Dancing" yang melesatkan Bee Gees ke puncak kemasyhuran yang belum pernah mereka capai sebelumnya di Amerika Serikat. Meskipun demikian, warna musik Bee Gees yang sudah berubah menjadi R&B/disko membuatnya tidak begitu populer lagi di kalangan penggemar sejati dari tahun 1960-an. Sebagai sebuah band, Bee Gees akhirnya lebih cenderung ke arah band yang memainkan musik rock, dengan permainan gitar ritme dan drum yang menghentak mengiringi suara falsetto.
Akhir 1970-an: "Saturday Night Fever".
Sebagai lanjutan untuk album live "Here at Last... Bee Gees... Live" yang sukses, Bee Gees setuju dengan usul Stigwood agar berpartisipasi dalam rekaman album soundtrack "Saturday Night Fever soundtrack". Keputusan tersebut ternyata menjadi titik balik dalam karier mereka. Dampak budaya dari film dan album soundtrack "Saturday Night Fever" sangat mengguncang, tidak hanya di Amerika Serikat, melainkan juga di seluruh dunia. "Saturday Night Fever" melontarkan budaya disko yang waktu itu sedang berkembang ke permukaan.
Meskipun demikian, Bee Gees sebetulnya baru terlibat dalam pengerjaan film "Saturday Night Fever" pada tahap pascaproduksi Seperti pernah dinyatakan oleh John Travolta, "Bee Gees bahkan pada awalnya tidak pernah terlibat dalam film itu ... Aku waktu itu berdansa diiringi lagu-lagu Stevie Wonder dan Boz Scaggs." Bee Gees kemudian ditugaskan oleh produser Robert Stigwood untuk membuat lagu-lagu film "Saturday Night Fever". Gibb bersaudara menciptakan lagu-lagu untuk film "Saturday Night Fever" "hampir-hampir hanya dalam satu akhir pekan" di studio Château d'Hérouville, Perancis. Barry Gibb mengenang reaksi Stigwood dan penyelia musik Bill Oakes ketika mereka tiba dan mendengar pita demo hasilnya:
Bill Oakes yang mengawasi pembuatan soundtrack, menegaskan bahwa "Saturday Night Fever" tidak memulai demam disko, melainkan hanya memperpanjangnya: "Disko sudah hampir menemui ajalnya. Sekarang ini, "Fever" (maksudnya "Saturday Night Fever") dikatakan berjasa memulai kegilaan disko, tetapi sebenarnya tidak. Faktanya film itu hanya memberi napas baru untuk sebuah genre musik yang sebenarnya sudah mau mati."
Tiga singel Bee Gees ("How Deep Is Your Love", "Stayin' Alive", dan "Night Fever") sukses sebagai singel nomor satu di Amerika Serikat dan sebagian besar negara-negara dunia, sekaligus meluncurkan musik disko ke puncak kejayaannya. Bee Gees juga menulis lagu "If I Can't Have You" yang menjadi singel nomor satu untuk Yvonne Elliman. Film "Saturday Night Fever" begitu populer hingga ada dua versi lagu "More Than a Woman" yang diputar di radio-radio: satu versi dari Bee Gees yang terselip sebagai salah satu lagu dalam album soundtrack, dan satu versi lainnya dari Tavares yang justru menjadi hit. Dunia musik pop saat itu menjadi ramai oleh lagu-lagu ciptaan Bee Gees. Dalam periode delapan bulan yang dimulai sejak musim Natal 1977, Gibb bersaudara menulis enam buah lagu yang sampai di posisi puncak tangga lagu Amerika Serikat untuk 25 minggu dari 32 minggu berturut-turut. Tiga buah lagu dibawakan sendiri oleh mereka, dua buah lagu dibawakan oleh adik mereka, Andy Gibb, dan satu buah lagu lagi dari Yvonne Elliman.
Berkat kesuksesan filmnya, album soundtrack "Saturday Night Fever" berhasil memecahkan sejumlah rekor dunia musik rekaman, termasuk album paling laris dalam sejarah industri rekaman saat itu. Albumnya terjual lebih dari 40 juta kopi, dan menjadikan "Saturday Night Fever" sebagai salah satu album soundtrack terlaris di dunia. Hingga kini "Saturday Night Fever" berada di urutan ke-4 album terlaris sepanjang masa di seluruh dunia.
Pada masa-masa itu pula, Barry dan Robin menciptakan lagu "Emotion" untuk Samantha Sang yang berhasil menjadilagu hit Top 19 (Bee Gees sebagai vokal latar). Barry juga menulis lagu judul untuk versi film dari drama musikal Broadway "Grease". Lagu "Grease" yang dibawakan Frankie Valli berhasil menjadi singel nomor satu. Andy Gibb, adik bungsu Gibb bersaudara juga ikut berkarier di bidang musik mengikuti jejak kakak-kakaknya. Andy berhasil menjadi penyanyi idol yang cukup sukses. Tiga singel pertama Andy Gibb diproduksi oleh Barry Gibb, dan semuanya sampai di puncak tangga lagu Amerika Serikat. Pada Maret 1978, Bee Gees menguasai dua posisi puncak di tangga lagu Amerika Serikat dengan "Night Fever" dan "Stayin' Alive". Prestasi Bee Gees saat itu merupakan peristiwa langka yang hanya pernah dicapai oleh The Beatles. Di tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika Serikat untuk 8 April 1978, lima lagu ciptaan Gibb bersaudara secara bersamaan berhasil masuk peringkat sepuluh lagu teratas: "Night Fever", "Stayin' Alive", "If I Can't Have You", "Emotion", dan "Love is Thicker Than Water". Dominasi tangga lagu seperti dicapai Bee Gees sebelumnya hanya pernah terjadi pada bulan April 1964 ketika The Beatles menempatkan lima lagu sekaligus di urutan lima teratas tangga lagu Amerika Serikat. Barry Gibb menjadi satu-satunya pencipta lagu yang memiliki empat hit nomor satu secara berturut-turut di Amerika Serikat, sekaligus memecahkan rekor yang pernah dipegang oleh John Lennon dan Paul McCartney pada tahun 1964. Keempat lagu tersebut adalah "Stayin' Alive", "Love Is Thicker Than Water", "Night Fever", dan "If I Can't Have You".
Bee Gees juga membintangi film "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" (1978) bersama Peter Frampton. Filn tersebut secara bebas terinspirasi oleh album klasik Beatles dari tahun 1967. Film tersebut sudah dipromosikan besar-besaran sebelum diedarkan sehingga diperkirakan bakal sukses besar secara komersial. Namun ternyata film itu kurang koherensi sehingga kritikus film mengritiknya habis-habisan dan publik menyambutnya dengan dingin. Meskipun beberapa dari lagu film "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" berhasil masuk dalam tangga lagu, penjualan albumnya berakhir dengan kegagalan besar. Single "Oh! Darling" yang diciptakan Robin Gibb berhasil sampai di urutan ke-15 di Amerika Serikat. Sebelumnya, Bee Gees pernah merekam ulang tiga lagu Beatles: "Golden Slumbers/Carry That Weight", "She Came in Through the Bathroom Window", dan "Sun King" untuk film dokumenter musik "All This and World War II".
Album berikut dari Bee Gees setelah "Saturday Night Fever" adalah "Spirits Having Flown" album. Album itu melahirkan tiga lagi hit nomor satu: "Too Much Heaven", "Tragedy", dan "Love You Inside Out." Ketiga lagu tersebut membuat Bee Gees memiliki enam singel nomor satu di Amerika secara berturut-turut dalam waktu setahun setengah (rekor ini kemudian dipecahkan oleh Whitney Houston). Lagu "Too Much Heaven" disumbangkan Bee Gees kepada UNICEF dalam konser amal Music for UNICEF Concert di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada Januari 1979. Konser yang disiarkan di seluruh dunia itu diadakan oleh Bee Gees, Robert Stigwood, dan David Frost untuk UNICEF. Gibb bersaudara menyumbangkan royalti atas lagu "Too Much Heaven" untuk keperluan amal. Hingga tahun 2007, lagu itu telah menghasilkan lebih dari AS$11 juta untuk UNICEF. Sepanjang musim panas 1979, Bee Gees memulai tur konser terbesar di Amerika Serikat dan Kanada. Tur "Spirits Having Flown" itu berlangsung di 38 kota. Bee Gees memproduksi sebuah video untuk lagu "Too Much Heaven" yang disutradarai oleh pembuat film Miami, Martin Pitts dan diproduksi oleh Charles Allen. Dengan video ini, Pitts dan Allen memulai hubungan mereka yang tahan lama dengan Gibb bersaudara.
Bee Gees juga berhasil membuat sebuah lagu hit berirama country pada tahun 1979 dengan "Rest Your Love On Me". Sisi sebaliknya dari singel tersebut, "Too Much Heaven", juga berhasil masuk urutan Top 40 tangga lagu country. Pada 1981, versi "Rest Your Love On Me" yang dibawakan Conway Twitty berhasil sampai di puncak tangga lagu musik country.
Kesuksesan Bee Gees berakhir bersamaan dengan meletusnya gelembung disko. Pada akhir 1979, kepopuleran musik disko menurun secara drastis, dan kebencian terhadap musik disko hampir menamatkan karier Bee Gees. Stasiun-stasiun radio di Amerika Serikat mulai mempromosikan "Akhir Pekan Bebas Bee Gees". Setelah berada di puncak kejayaan dari tahun 1975 hingga 1979, Bee Gees baru kembali dapat memasukkan satu lagu di urutan Top 10 pada tahun 1989. Meskipun demikian, kepopuleran Bee Gees di dunia internasional tidak terlalu hancur. Barry Gibb menganggap kesuksesan album soundtrack "Saturday Night Fever" sebagai berkah sekaligus kutukan:

</doc>
<doc id="29590" url="?curid=29590" title="Pantai">
Pantai

Pantai adalah sebuah bentuk geografis yang terdiri dari pasir, dan terdapat di daerah pesisir laut. Daerah pantai menjadi batas antara daratan dan perairan laut. Panjang garis pantai ini diukur mengeliling seluruh pantai yang merupakan daerah teritorial suatu negara.
Menurut koreksi PBB tahun 2008, Indonesia merupakan negara berpantai terpanjang keempat di dunia setelah Amerika Serikat (AS), Kanada dan Rusia. Panjang garis pantai Indonesia tercatat sebesar 95.181 km.
Garis pantai.
Garis pantai adalah batas pertemuan antara bagian laut dan daratan pada saat terjadi air laut pasang tertinggi. Garis laut dapat berubah karena adanya abrasi, yaitu pengikisan pantai oleh hantaman gelombang laut yang menyebabkan berkurangnya areal daratan.
Ada beberapa langkah penting yang bisa dilakukan dalam mengamankan garis pantai seperti pemecah gelombang dan pengembangan vegetasi di pantai.
Untuk mengatasi abrasi/penggerusan garis pantai dari gelombang/ombak dapat digunakan pemecah gelombang yang berfungsi untuk memantulkan kembali energi gelombang. Berbagai cara yang ditempuh untuk memecahkan gelombang di antaranya dengan menggunakan tumpukan tetrapod yang terbuat dari beton pada jarak tertentu dari garis pantai.
Hutan bakau dapat membantu mengatasi gelombang serta sekaligus bermanfaat untuk kehidupan binatang serta tempat berkembang biak ikan-ikan tertentu. Hutan bakau disebagian besar pantai Utara sudah hilang karena ulah manusia, yang pada gilirannya akan menggerus pantai.
Terumbu karang juga merupakan pemecah gelombang alami, sehingga sangat perlu untuk dilestarikan dan dikembangkan dalam mempertahankan garis pantai.

</doc>
<doc id="29591" url="?curid=29591" title="Liu Bei">
Liu Bei

Liu Bei (Hanzi: 劉備) (161-223) adalah seorang tokoh terkenal di Zaman Tiga Negara. Ia lahir di Kabupaten Zhuo (sekarang di wilayah provinsi Hebei), merupakan keturunan dari Liu Sheng, Raja Jing di Zhongshan yang merupakan anak dari Kaisar Jing dari Han. Dihitung-hitung, ia masih paman dari Kaisar Xian dari Han yang memerintah waktu itu. Ia bernama lengkap Liu Xuande. Ia juga dikenal di kalangan Tionghoa Indonesia dengan nama "Lau Pi" yang merupakan lafal dialek Hokkian.
Karier politiknya dimulai dengan pemberantasan pemberontak Serban Kuning di akhir zaman Dinasti Han yang mengancam legitimasi dinasti tersebut bersama dengan 2 saudara angkatnya, Guan Yu dan Zhang Fei. Setelah berjasa atas pemadaman pemberontakan tadi, ia diberikan jabatan kecil sebagai penjabat bupati di sebuah kabupaten kecil di daerah Anxi.
Pada awalnya, karier politiknya sangat tidak mulus. Tidak punya wilayah sendiri untuk menyusun kekuatan, ia bahkan sempat mencari perlindungan dan menjadi bawahan daripada kekuatan-kekuatan lainnya pada masa tersebut misalnya Tao Qian, Yuan Shao, Lu Bu, Cao Cao, Liu Biao dan terakhir Liu Zhang yang kemudian menyerahkan Prefektur Yizhou kepadanya sebagai tempat menyusun kekuatan.
Keberhasilannya di kemudian hari adalah karena muncul orang-orang di sekelilingnya yang membantu dalam banyak hal, seperti Zhuge Liang dan Pang Tong di bidang sipil, strategi dan politik; Guan Yu, Zhang Fei, Ma Chao, Huang Zhong dan Zhao Yun di bidang militer.
Setelah menguasai Prefektur Yizhou dan Hanzhong, ia kemudian memaklumatkan diri sebagai Raja Hanzhong. Tahun 221, setahun setelah Cao Pi memaklumatkan diri sebagai kaisar, Liu Bei juga memaklumatkan diri sebagai Kaisar Han Liedi, mendirikan Negara Shu Han yang mengklaim legitimasi sebagai penerus Dinasti Han yang resmi telah tidak ada setelah proklamasi Negara Cao Wei.
Sepeninggalnya, ia digantikan oleh anaknya Liu Chan yang tidak cakap memerintah. Seluruh urusan pemerintahan pada saat itu dibebankan kepada Zhuge Liang sebagai perdana menteri.
Biografi sejarah.
Liu Bei adalah keturunan dari pangeran Sheng dari Zhongshan, cucu buyut dari kaisar keempat Han, Jing. Liu Bei hidup dalam kemiskinan semasa mudanya. Ayahnya telah meninggal dan ibunya bekerja sebagai penenun dan penjual sandal jerami. Pada umur 15 tahun, Liu Bei bersama rekannya, Gongsun Zan berguru pada Lu Sih.
Pada masa Pemberontakan Serban Kuning, dia terpilih menjadi Pegawai Pengadilan di kabupaten Anxi.
Liu Bei memulai karier militernya di bawah komandan utama,He Jin dalam perwalian Gongsun Zan sebagai Komandan Pasukan Cadangan dan bupati Ping Yuan.
Ketika Cao Cao menyerang kota Xu Zhou milik Tao Qian, Liu Bei membawa pasukannya untuk melindungi sang Pelindung Kekaisaran. Pada tahun 196, Liu Bei direkomendasikan untuk menjabat sebagai Jendral Penjaga Wilayah Timur dan diberi gelar Penguasa Yicheng.
Selanjutnya Liu Bei membantu Cao Cao dalam penangkapan Lu Bu dan dipromosikan menjadi Jendral Pasukan Kiri. Saat ini, kaisar Xian mengetahui adanya hubungan keluarga antara Liu Bei dan pangeran Zhongshan sehingga ia menganugerahi Liu Bei gelar "Paman Kaisar".
Antara tahun 198 - 199, Liu Bei tidak disenangi Cao Cao karena mendukung rencana pembunuhannya. Liu Bei pindah ke Xia Pi,dan pada tahun 200, meminta perlindungan Yuan Shao.
Setelah bertemu kembali dengan saudara angkatnya, Zhang Fei dan Guan Yu, Liu Bei meninggalkan Yuan Shao untuk menjumpai Liu Biao di Jingzhou. Cao Cao mengejar Liu Bei yang akhirnya melepas pos pertahanannya di Fancheng dan mengungsi ke Xia Kou. Selanjutnya Liu Bei bersekutu dengan Sun Quan untuk mengalahkan Cao Cao. Setelah kemenangan mutlak di Pertempuran Chibi, Liu Bei sukses menempati daerah selatan Jing saat Zhou Yu menghancurkan angkatan perang Cao Cao.
Setelah wafatnya Liu Biao dan putranya Liu Qi, Liu Bei menempati beberapa kabupaten di provinsi Jing. Ia kemudian menikahi adik Sun Quan dan resmi menjadi Pelindung Jingzhou.
Pada tahun 211, ia berangkat ke Yizhou sambil berpura-pura membantu Liu Zhang mengalahkan Zhang Lu. Saat ini, Liu Bei menerima dua rekomendasi untuk menempati posisi Menhankam dan Panglima Distrik Ibukota. 3 tahun kemudian, Liu Bei berbalik melawan Liu Zhang dan menguasai Cheng Du dan seluruh wilayah barat. Ia menjabat sebagai Pelindung Yizhou dan pada tahun 219, ia mengangkat dirinya sebagai Raja Hanzhong.
Setelah melewati beberapa peperangan dengan Dong Wu dan Cao Wei, atas desakan Zhuge Liang, Liu Bei mengumumkan dirinya sebagai Kaisar pada bulan April tahun 221. Perang terakhirnya adalah melawan negeri Dong Wu sebagai aksi balas dendam setelah ekspedisi Wu yang mengakibatkan terbunuhnya Guan Yu. Liu Bei dikalahkan oleh Lu Xun, jendral dari Sun Quan di Yiling. Liu Bei menetap di Bai Di Cheng pasca kekalahan tersebut.

</doc>
<doc id="29592" url="?curid=29592" title="Sun Jian">
Sun Jian

Sun Jian (Hanzi: 孫堅) (155-191) adalah seorang jendral dan panglima kecil yang terkenal, semasa Dinasti Han Timur akhir. Ia bernama lengkap Sun Wentai, lahir di Fuchun, Kabupaten Wu. 
Karier politiknya diawali dengan membasmi bandit-bandit yang saat itu merajalela di wilayah Huiji dan Qiantang. Berjasa dalam pemadaman Pemberontakan Serban Kuning di daerah tersebut, ia kemudian diberikan jabatan yang memperluas kesempatannya untuk memperkuat diri sendiri di daerah Changsha.
Sewaktu para jenderal perang membentuk aliansi bersama menggulingkan sang perdana menteri zalim, Dong Zhuo, Sun Jian juga turut serta menyumbangkan prajurit dan menyumbangkan ide strategi, saat itu (190 M) Sun Jian beraliansi dengan Yuan Shu. Tentaranya berhasil membunuh Jenderal Hua Xiong, seorang jendral andalan Dong Zhuo (dalam novel "Kisah Tiga Negara", dikatakan bahwa Hua Xiong dibunuh oleh Guan Yu, bukan oleh bawahan Sun Jian).
Setelah aliansi bersama dibubarkan, China jatuh ke dalam peperangan masal antara para panglima perang. Tahun 191 M, Sun Jian gugur dalam pertempuran sewaktu menyerang Liu Biao. Sun Jian terkena panah beracun sewaktu menangkap Jenderal Huang Zu. Ia kemudian digantikan oleh anaknya, Sun Ce yang juga seorang pemimpin yang cakap dan garang, namun seperti ayahnya juga mati di usia muda. 
Riwayat Sun Jian.
Sun Jian yang bernama lengkap Sun Gongtai adalah Raja dari Kerajaan Wu Timur. Tidak banyak yang diketahui tentang masa kecilnya; ia dikenal sebagai "Harimau dari Jiangdong". Sun Jian mengukir namanya pada usia yang muda dengan mengalahkan para bajak laut. Dikenal sebagai keturunan dari ahli strategi terkenal Sun Tzu
Peran dalam perang melawan Dong Zhuo.
Ditunjuk sebagai kepala pasukan depan dari tentara aliansi yang melawan Dong Zhuo. Sun Jian sudah hampir berhasil menguasai Terusan Fanshui namun disebabkan hantaran bahan makanan yang tidak sampai oleh Yuan Shu, Sun Jian tidak dapat menduduki Terusan Sishui.
Tentara yang kelaparan dengan moral yang rendah, membuat kekuatan tentara Sun Jian dapat dikalahkan oleh Hua Xiong. Kembali ke markas tentara gabungan, Sun Jian berdebat dengan Yuan Shu mengenai pengiriman bahan makanan yang tidak sampai. Yuan Shu membantah semua tuduhan yang dilontarkan Sun Jian, dan mengkambing hitamkan salah seorang anak buahnya untuk menghindari kemarahan Sun Jian dan Yuan Shao.
Pada saat kejatuhan Terusan Hulao dan kebakaran di Luoyang, Sun Jian memimpin tentaranya ke Luoyang untuk membantu memadamkan api. Pada saat memadamkan api, salah seorang tentara Sun Jian menemukan sebuah stempel kerajaan. Penemuan stempel kekaisaran ini membuat Jenderal Huang Gai menyarankan Sun Jian untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Yuan Shao dan kembali ke Jiangdong untuk membuat rencana berikutnya.
Sun Jian menginginkan penemuan stempel kerajaan ini menjadi sesuatu yang bersifat rahasia. Namun salah seorang prajuritnya melaporkan penemuan tersebut ke Yuan Shao untuk mendapatkan hadiah. Ketika Sun Jian datang untuk mengucapkan selamat tinggal, Yuan Shao memaksa Sun Jian menyerahkan stempel tersebut untuk disimpan dengan aman. Sun Jian berkata dia tidak memiliki stempel tersebut dan berhasil mengelabui Yuan Shao. Namun Yuan Shao mengirimkan utusan kepada Liu Biao untuk menyerang Sun Jian dalam perjalanan pulang untuk mendapatkan stempel tersebut.
Pertarungan antara Sun Jian dengan Liu Biao demi stempel kerajaan terjadi di Jingzhou.
Tahun 191 M, Sun Jian gugur dalam pertempuran sewaktu menyerang Liu Biao. Sun Jian terkena panah beracun sewaktu mengejar penangkapan Jenderal Huang Zu. Ia kemudian digantikan oleh anaknya, Sun Ce
Kematian Sun Jian di dalam perahu diakibatkan jebakan dari Liu Biao, Liu Biao pun menahan Jasadnya, yang dikemudian hari diadakan pertukaran antara Jendral Huang Zu dan Jasad Sun Jian. Sun Quan utusan kala itu berusia 9 tahun, datang untuk mengadakan pertukaran.

</doc>
<doc id="29593" url="?curid=29593" title="Cao Cao">
Cao Cao

Cao Cao (Hanzi: 曹操)(155-220) merupakan seorang tokoh Zaman Tiga Negara yang terkenal. Ia dikenal sebagai pemikir ulung, ahli strategi dan juga ahli perang. Ia bernama lengkap Cao Mengde, juga dipanggil sebagai Cao A Man yang merupakan nama kecilnya. Cao Cao dikenal di kalangan Tionghoa Indonesia sebagai "Tsao-tsao", "Tso-tso" atau "Cho Cho".
Biografi.
Ia lahir di kota guangzhou (sekarang di Haozhou, Anhui). Kitab sejarah Catatan Sejarah Tiga Negara mencatat bahwa salah satu leluhurnya, Cao Can adalah seorang pejabat kekaisaran di awal Dinasti Han.
Karier politik.
Karier politiknya dimulai dengan ikut memadamkan Pemberontakan Serban Kuning yang mengancam legitimasi Dinasti Han di masa-masa akhir dinasti tersebut. Setelah berhasil memadamkan pemberontakan tersebut, ia diberikan jabatan dan kemudian mengambil kesempatan tersebut untuk menguasai Prefektur Qingzhou. Ia kemudian memperkuat diri sendiri dengan membujuk bekas anggota pemberontak Serban Kuning untuk bergabung di dalam tentara pribadinya.
Tahun 196, ia menerima dan memberikan perlindungan kepada Kaisar Han Xiandi yang pada saat itu mendapat ancaman. Namun kemudian malah menyandera kaisar dan meminjam kesempatan ini untuk menaklukkan beberapa jenderal perang di sekitar wilayah Xuchang yang merupakan pusat kekuatannya.
Kemenangan terbesarnya adalah Pertempuran Guandu menaklukkan Yuan Shao yang pada saat itu merupakan jenderal perang terbesar di wilayah utara Tiongkok. Setelah penaklukan itu, ia resmi menjadi perdana menteri dan berhasil mempersatukan Tiongkok utara. Semenjak itu dia menjadi orang yang paling ditakutkan dalam sejarah cina.
Setelah menggapai kedudukan sebagai perdana menteri, Cao Cao kemudian menyusun kekuatan untuk invasi ke Tiongkok selatan yang waktu itu dikuasai oleh Liu Bei dan Sun Quan. Pertempuran Chibi adalah pertempuran di antara Cao Cao melawan aliansi Liu Bei dan Sun Quan. Cao Cao kalah telak dalam peperangan terkenal sepanjang sejarah Tiongkok ini.
Ia memaklumatkan diri sebagai Raja Wei. Kemudian, Cao Cao terkena sakit kepala yang parah dan meninggal. Sepeninggalnya, anaknya Cao Pi kemudian memaklumatkan diri sebagai Kaisar Wei dan sekaligus berdirinya negara Cao Wei. Selanjutnya, Cao Cao diangkat statusnya menjadi Kaisar Wei Wudi.

</doc>
<doc id="29594" url="?curid=29594" title="979">
979


</doc>
<doc id="29595" url="?curid=29595" title="2 Oktober">
2 Oktober

2 Oktober adalah hari ke-275 (hari ke-276 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian. 
Mulai tahun 2009, tanggal ini diperingati sebagai Hari Batik Nasional
1 Oktober - 2 Oktober - 3 Oktober

</doc>
<doc id="29596" url="?curid=29596" title="4 Oktober">
4 Oktober

4 Oktober adalah hari ke-277 (hari ke-278 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
3 Oktober - 4 Oktober - 5 Oktober

</doc>
<doc id="29597" url="?curid=29597" title="6 Oktober">
6 Oktober

6 Oktober adalah hari ke-279 (hari ke-280 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
5 Oktober - 6 Oktober - 7 Oktober

</doc>
<doc id="29598" url="?curid=29598" title="11 Oktober">
11 Oktober

11 Oktober adalah hari ke-284 (hari ke-285 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
== Peristiwa =1991 - sidar erpan lahir
Hari raya dan peringatan.
10 Oktober - 11 Oktober - 12 Oktober

</doc>
<doc id="29599" url="?curid=29599" title="13 Oktober">
13 Oktober

13 Oktober adalah hari ke-286 (hari ke-287 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
12 Oktober - 13 Oktober - 14 Oktober

</doc>
<doc id="29600" url="?curid=29600" title="26 Oktober">
26 Oktober

2 nov 16. Twmu belanda
25 Oktober - 26 Oktober - 27 Oktober

</doc>
<doc id="29601" url="?curid=29601" title="29 Oktober">
29 Oktober

28 Oktober - 29 Oktober - 30 Oktober

</doc>
<doc id="29603" url="?curid=29603" title="David Gross">
David Gross

David Jonathan Gross () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat dan teoretis string. Bersama dengan Frank Wilczek dan David Politzer, dia dianugrahkan penghargaan Penghargaan Nobel dalam Fisika 2004 untuk penemuan kebebasan asimtotik.
Pada 1973 Gross bekerja dengan mahasiswa pasca-sarjananya yang pertama, Frank Wilczek, di Universitas Princeton, menemukan kebebasan asimtotik, yang memegang bahwa quark yang berdekatan satu sama lain, semakin kurang interaksi kuatnya (atau muatan warna) antara mereka; ketika quark dalam "proximity" yang ekstrem, gaya nuklir antara mereka begitu rendah sehingga memiliki kelakuan hampir seperti partikel bebas. Kebebasan asimtotik, secara terpisah ditemukan oleh David Politzer, sangat penting untuk pengembangan chromodinamika kuantum.
Gross, dengan Jeff Harvey, Emil Martinec, dan Ryan Rohm juga menemukan heterotic string.
Gross menerima gelar sarjananya dan gelar masternya dari Universitas Hebrew di Yerusalem, Israel pada 1962. Dia menerima Ph.D.nya dalam Fisika dari Universitas California, Berkeley pada 1966 di bawah bimbingan Geoffrey Chew dan merupakan seorang Junior Fellow di Universitas Harvard dan seorang profesor di Universitas Princeton sampai 1997. Dia juga penerima MacArthur Foundation Fellowship pada 1987, Medali Dirac pada 1988, dan sekarang ini merupakan direktur dan pemegang Frederick W. Gluck Chair dalam Teori Fisika di Institut Kavli untuk Fisika Teoretis Universitas California, Santa Barbara.

</doc>
<doc id="29611" url="?curid=29611" title="MBA">
MBA

Magister Bisnis Administrasi (bahasa Inggris: Master of Business Administration, MBA) adalah sebuah gelar tersier dalam manajemen bisnis. Awalnya dirancang untuk menyediakan para teknisi dengan kemampuan manajemen, sekarang ini MBA mengambil pendaftar dari berbagai macam disiplin.
MBA dianggap sebuah gelar Master profesional dan juga gelar akademis tradisional. Namun, penyelesaian dari sebuah profesional MBA biasanya tidak dapat melanjutkan ke tingkat Ph.D. Sekolah yang menawarkan MBA biasanya dikenal sebagai sekolah bisnis.
Sejarah.
Perancangan MBA berasal dari Amerika Serikat, yang mulai sebagai negara industri dan perusahaan-perusahaan mulai mengadakan pendekatan ilmiah dalam manajemen. Sekolah bisnis Amerika pertama, Wharton School of the University of Pennsylvania, diresmikan pada 1891. 
Di AS, biaya rata-rata untuk mendapatkan gelar MBA melalui program penuh-waktu "accredited" (tidak termasuk tempat tinggal) meningkat dari AS$124.000 pada 1993 menjadi $162.000 pada 2001 (lihat Davies and Cline, 2005). 

</doc>
<doc id="29612" url="?curid=29612" title="Wii">
Wii

Wii adalah konsol permainan video kelima Nintendo yang merupakan penerus Nintendo GameCube. Inovasi utamanya adalah kontroler ("joystick") yang merespon terhadap letaknya dalam ruang fisik tiga dimensi yang terletak di depan televisi. Pada tahap awal pengembangan, konsol ini diberi nama Revolution.
Konsol ini diperkenalkan dalam Tokyo Game Show 2005 pada 16 September 2005. Konsol ini dirilis pada November 2006 di AS dan Desember di Jepang dan beberapa wilayah lainnya, dan bersaing dengan PlayStation 3 dan Xbox 360.
Berbeda dari Xbox 360 dan PlayStation3, Wii lebih menitik beratkan pada keasyikan bermain dibandingkan tampilan grafik beresolusi tinggi seperti yang dimiliki kedua konsol tersebut. "Wiimote" merupakan kontroler baru yang unik (yang dilengkapi sebuah "Nunchuk" sebagai kontroler tambahan untuk beberapa jenis "game"), bentuknya yang kecil, serta harga yang murah merupakan hal-hal yang menjadi keunggulan konsol ini dibandingkan kedua konsol saingannya.
Wii merupakan konsol game generasi baru dengan harga rilis termurah dibandingkan para pesaingnya. Di Jepang, Wii diluncurkan dengan harga JP¥25.000 sementara di Amerika Serikat seharga $249,99. Kecuali di Jepang, Wii dijual satu paket dengan "Wii Sports", sebuah "game" olah raga ("tennis", "baseball", "bowling", "golf", "boxing") yang ditujukan untuk memperkenalkan pengguna Wii kepada gaya permainan terbarunya.
Wii mempunyai kompatibilitas lama ("backward compatibility") dengan beberapa konsol lama Nintendo dan Sega, termasuk NES, TurboGarfx-16, SNES, Genesis, Nintendo 64 dan GameCube. Kompatibilitas dengan GameCube dicapai dengan diadakannya slot bagi CD berukuran 8 cm seperti yang digunakan GameCube, sementara untuk yang konsol lainnya hal ini diperoleh melalui jasa konsol virtual ("Virtual Console") yang merupakan salah satu fitur Wii. Melalui "Virtual Console", pengguna Wii dapat membeli dan mengunduh "game-game" lama dan dimainkan langsung di Wii melalui "channel" Wii Shop.
Penjualan.
Semenjak peluncurannya, jumlah Wii yang terjual jauh melampaui angka penjualan Playstation 3 dan hampir mendekati angka penjualan Xbox 360 yang sudah diluncurkan setahun sebelumnya. Penjualan Wii mengalahkan penjualan Playstarion 3 dengan perbandingan 2:1 di Amerika Serikat, dan 4:1 di Jepang, serta 3:1 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="29615" url="?curid=29615" title="Walt Disney Pictures">
Walt Disney Pictures

Walt Disney Pictures adalah studio film yang berbasis di Amerika Serikat. Studio ini adalah salah satu divisi The Walt Disney Company di bawah Buena Vista Motion Pictures Group. Walt Disney Pictures dikenal sebagai studio film yang mempertahankan citra sebagai studio yang memproduksi film untuk keluarga dengan peringkat G dan PG pada sistem penilaian film MPAA. Satu-satunya film yang di luar itu adalah "Pirates of the Caribbean" (2003) yang mendapat peringkat PG-13.
Studio ini berdiri sendiri sebagai sebuah divisi The Walt Disney Company sejak 1983. Sebelumnya, film-film dirilis dari perusahaan induk Walt Disney Productions. Walt Disney Pictures sendiri terdiri dari Walt Disney Feature Animation dan DisneyToon Studios.
Latar Belakang.
Pendahulu dari studio ini (dan sebagai pendahulu dari The Walt Disney Company secara keseluruhan) adalah Disney Brothers Cartoon Studio. Sebuah studio yang dirintis oleh pembuat film Walt Disney dan mitra bisnis sekaligus saudaranya, Roy, pada tahun 1923.
Pembuatan dari Mickey Mouse (Miki Tikus) lalu disusul oleh sejumlah film pendek dan pembuatan cenderamata menghasikan keuntungan untuk studio yang kemudian beralih nama menjadi The Walt Disney Hyperion Studio pada tahun 1926. Pada tahun 1929, studio ini kembali beralih nama menjadi Walt Disney Productions. Kesuksesan dari studio ini berlajut di periode 1930, di mana pada tahun 1937 film "Snow White and the Seven" Dwarfs (Putri Salju dan Tujuh Kurcaci) meraup sukses besar. Dengan keuntungan dari film Putri Salju, Walt memindahkan lokasi studio ke Burbank, California.
Perusahaan membagi produksi film ke dalam dua unit studio; satu untuk animasi dan satu lagi untuk aksi langsung. Divisi yang disebutkan terakhir memulai proses produksi film aksi langsung pada 1950 dengan perilisan "Treasure Island". Pada tahun 1953, perusahaan ini mengakhiri perjanjian dengan sejumlah distributor pihak ketiga seperti RKO Radio Pictures dan United Artist dan membuat perusahaan distribusi mereka sendiri; Buena Vista Distribution. Pada tahun 1983, Walt Disney Productions beralih nama menjadi The Walt Disney Company, di mana studio film aksi langsung beralih nama menjadi Walt Disney Pictures kemudian studio animasi menjadi Walt Disney Feature Animation.
Daftar film.
Kunci:
Logo.
Logo Walt Disney Pictures berupa bangunan istana di Disneyland. Logo lama berupa kastil Sleeping Beauty, tulisan Walt Disney Pictures, dan lingkaran busur.
Uktuk film yang dirilis bersama Pixar, konsepnya hampir sama, hanya saja dengan tiga dimensi dengan kamera ditarik kelar dari istana dan menggunakan model asli istana Sleeping Beauty. Tradisi ini berlaku hingga tahun 2007 dengan film terakhirnya yang menggunakan logo tersebut yaitu " Ratatouille". Dalam animasi logo konsepnya selalu sama dengan istana dan busur atasnya menggunakan layar biru. Untuk setiap film dari Pixar, teks tulisan 'Walt Disney Pictures' lebih timbul.
Mulai tahun 2006, Disney memperkenalkan logo baru, yang dimulai dengan nyala bintang bersinar di langit malam. Tampilan kemudian mengarah ke bawah untuk mencapai sebuah kota dengan kapal layar dalam jarak dan persimpangan kereta uap dan sebuah jembatan diatas sebuah sungai, sebelum terbang lebih tinggi dari puncak menara istana Cinderella, yang memiliki kembang api dan bendera putih dengan simbol keluarga Disney di dalamnya. Akhirnya kamera berhenti di depan istana sementara busur atasnya, dan judul akan muncul di bagian bawah. Musik dalam logo ini adalah versi perubahan "When You Wish Upon a Star" dari "Pinocchio". Logo dirombak pada tahun 2011 sejak dirilisnya film "The Muppets"; yaitu tulisan "Walt Disney Pictures" kini hanya bertuliskan "Disney" saja.

</doc>
<doc id="29616" url="?curid=29616" title="GMAT">
GMAT

Graduate Management Admission Test, lebih dikenal dalam singkatannya GMAT, adalah sebuah tes standar untuk menentukan "aptitude" dalam ilmu manajemen bisnis. GMAT biasanya dibaca "ji-met". Kebanyakan sekolah MBA menggunakan penilaian GMAT sebagai kriteria masuk. Pada 3 Januari 2005, biaya untuk mengambil GMAT adalah AS$250 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="29619" url="?curid=29619" title="GRE">
GRE

Graduate Record Examination atau GRE adalah sebuah tes standar yang diambil agara dapat masuk ke sekolah graduate di Amerika Serikat. Dia mirip dengan SAT. Keduanya diadminister oleh Educational Testing Service dan memiliki pertanyaan dengan format yang serupa, meskipun GRE dirancang oleh Papan Kolese dan ditujukan untuk tingkat pendidikan yang berbeda.
Sekilas.
Banyak sekolah graduate di negara bicara-Inggris (terutama di AS) membutuhkan hasil tes GRE sebagai bagian dari prosedur pendaftaran. Tes GRE adalah tes standar dirancang untuk mengukur kemampuan seluruh lulusan dalam akademi alam umum, tidak melihat bidang atau pengkhususan mereka.
GRE bukan tes kepandaian "per-se" tetapi hasil GRE, terutama dalam bagian verbal, berhubungan dengan hasil tes kepandaian. GRE diharapkan untuk mengukur pendidikan undergraduate telah berkembang dalam setiap individu dan kemampuan dalam [berpikir abstrak. GRE juga mengetes dalam kemampuan berargumentasi dalam topik umum.

</doc>
<doc id="29620" url="?curid=29620" title="Daftar perencana kota">
Daftar perencana kota

Daftar perencana kota berdasarkan waktu awal perencanaan.

</doc>
<doc id="29621" url="?curid=29621" title="Georg Friedrich Bernhard Riemann">
Georg Friedrich Bernhard Riemann

"Artikel ini ialah tentang matematikawan, untuk orang lain yang bernama Riemann, lihat Riemann." 
Georg Friedrich Bernhard Riemann () (diucapkan "REE mahn") ialah matematikawan Jerman yang membuat sumbangan penting pada analisis dan geometri diferensial, beberapa darinya meratakan jalan untuk pengembangan lebih lanjut pada relativitas umum. Namanya dihubungkan dengan fungsi zeta Riemann, integral Riemann, lema Riemann, manipol Riemann, teorema pemetaan Riemann, problem Riemann-Hilbert, teorema Riemann-Roch, persamaan Cauchy-Riemann dll.
Ia lahir di Breselenz, sebuah desa dekat Dannenberg di Kerajaan Hanover di Jerman sekarang. Ayahnya "Friedrich Bernhard Riemann" ialah pastor Lutheran di Breselenz. Bernhard merupakan anak kedua dari 6 bersaudara.
Pada 1840 Bernhard pergi ke Hanover untuk tinggal dengan neneknya dan mengunjungi Lyceum. Setelah kematian neneknya pada 1842 ia pindah ke Johanneum di Lüneburg. Pada 1846, pada usia 19, ia mulai belajar filologi dan teologi di Universitas Göttingen. Ia mengikuti ceramah Gauss. Pada 1847 ayahnya mengizinkannya berhenti belajar Teologi dan mulai belajar matematika.
Pada 1847 ia pindah ke Berlin, di mana Jacobi, Dirichlet dan Steiner mengajar. Ia tinggal di Berlin selama 2 tahun dan kembali ke Göttingen pada 1849.
Riemann menyelenggarakan ceramah pertamanya pada 1854, yang tak hanya menemukan bidang geometri Riemann namun menentukan tahapan untuk relativitas umum Einstein. Ia dipromosikan sebagai guru besar istimewa di Universitas Göttingen pada 1857 dan menjadi guru besar luar biasa pada 1859 menyusul kematian Dirichlet.
Pada 1862 ia menikahi "Elise Koch".
Ia meninggal akibat tuberkulosis pada perjalanan ketiganya ke Italia di Selasca.

</doc>
<doc id="29622" url="?curid=29622" title="Peter Gustav Lejeune Dirichlet">
Peter Gustav Lejeune Dirichlet

Johann Peter Gustav Lejeune Dirichlet () ialah matematikawan Jerman yang dihargai karena definisi "formal" modern dari fungsi.
Keluarganya berasal dari kota Richelet di Belgia, dari yang nama belakangnya "Lejeune Dirichlet" ("le jeune de Richelet" = "anak muda dari Richelet") diturunkan, dan di mana kakeknya tinggal.
Dirichlet lahir di Düren, di mana ayahnya merupakan kepala kantor pos. Ia mendapatkan pendidikan di Jerman, dan kemudian Perancis, di mana ia belajar dari banyak matematikawan terkemuka saat itu. Karya pertamanya ialah pada teorema akhir Fermat. Inilah konjektur terkenal (kini terbukti) yang menyatakan bahwa untuk "n" > 2, persamaan "x" + "y" = "z" tak memiliki solusi bilangan bulat, selain daripada yang trivial yang mana "x", "y", atau "z" itu 0. Ia membuat bukti parsial untuk kasus "n" = 5, yang dilengkapi oleh Adrien-Marie Legendre, yang merupakan salah satu wasit. Dirichlet juga melengkapi pembuktiannya sendiri hampir di saat yang sama; kemudian ia juga menciptakan bukti penuh untuk kasus "n = 14.
Ia menikahi Rebecca Mendelssohn, yang berasal dari keluarga Yahudi berpengaruh, menjadi cucu filsuf Moses Mendelssohn, dan saudari komponis Felix Mendelssohn.
Ferdinand Eisenstein, Leopold Kronecker, dan Rudolf Lipschitz ialah muridnya. Setelah kematiannya, ceramah Dirichlet dan hasil lain dalam teori bilangan dikumpulkan, disunting dan diterbitkan oleh kawannya dan matematikawan Richard Dedekind dengan judul "Vorlesungen über Zahlentheorie" ("Ceramah pada Teori Bilangan").

</doc>
<doc id="29626" url="?curid=29626" title="Adrien-Marie Legendre">
Adrien-Marie Legendre

Adrien-Marie Legendre (18 September 1752 – 10 Januari 1833) ialah matematikawan Perancis. Ia membuat sumbangan penting atas statistik, teori bilangan, aljabar abstrak dan analisis matematika.
Kebanyakan karyanya disempurnakan oleh lainnya: karyanya pada akar polinomial mengilhami teori Galois; karya Abel pada fungsi elips dibangun pada Legendre punya; beberapa karya Gauss dalam statistik dan teori bilangan melengkapi teori Legendre.
Pada 1830 ia memberikan bukti pada teorema akhir Fermat untuk eksponen n = 5, yang diberikan hampir secara serentak oleh Dirichlet pada 1828.
Dalam teori bilangan, ia mengkonjekturkan hukum timbal balik kuadrat, yang kemudian dibuktikan Gauss. Ia juga melakukan karya pioner pada prima, dan pada penerapan analisis pada teori bilangan. Konjektur 1796nya dari teorema bilangan prima dengan tepat dibuktikan oleh Hadamard dan de la Vallée-Poussin pada 1898.
Legendre melakukan sejumlah karya impresif pada fungsi elips, termasuk klasifikasi integral elips, namun mengambil percobaan jenius Abel untuk mempelajari invers fungsi Jacobi dan memecahkan masalah dengan sempurna.
Dalam mekanika teori, ia dikenal untuk transformasi Legendre, yang digunakan untuk berangkat dari formulasi mekanik Lagrangian ke Hamiltonian.

</doc>
<doc id="29627" url="?curid=29627" title="Gujarat">
Gujarat

Gujarat (bahasa Gujarati: ગુજરાત) adalah negara bagian India paling terindustrialisasi di India setelah Maharashtra dan ia terletak di barat India, berbatasan dengan Pakistan di barat laut dan Rajasthan di utara. Ibu kotanya adalah Gandhinagar, sebuah kota terencana dekat Ahmedabad, bekas ibu kota negara bagian dan pusat komersial Gujarat.
Negara bagian Gujarat diciptakan pada 1 Mei 1960. Gujarat telah menjadi negara bagian dengan pertumbuhan ekonomi tercepat di negara India; pada 2002, Gujarat memiliki pendapatan per kapita rata-rata Rs 7.500 (1992) dibandingkan dengan Rs 6.400 di negara-negara bagian lainnya.
Pada 2002 Gujarat dilanda kerusuhan massa.
Divisi administratif Gujarat.
Gujarat terdiri dari 25 distrik, yaitu:
Geografi.
Gujarat merupakan negara bagian paling barat India. Dia berbatasan dengan Laut Arabia di barat, dengan negara bagian Rajasthan di utara dan timur laut, oleh Madhya Pradesh di timur, dan oleh Maharashtra di selatan dan tenggara.
Iklimnya kebanyakan kering dan banyak padang gurun di barat laut.
Gujarat memiliki panjang pesisir sekitar 1600 km, pesisir terpanjang yang dimiliki oleh seluruh negara bagian India. Di pesisir ini terdapat Teluk Kutch dan Teluk Cambay.
Kota-kota utama di Gujarat adalah Ahmedabad, Vadodara (Baroda), Surat, dan Rajkot. Ahmedabad adalah kota terbesar di negara bagian tersebut dan ke-6 terbesar di India. Kota penting lainnya di selatan Gujarat adalah Nadiad, Jamnagar, Ankleshwar, Bharuch, Navsari, Vapi, dan Valsad; di utara adalah Bhuj dan Dwarka.
Di Gujarat juga terdapat beberapa Taman Nasional, termasuk Taman Nasional Gir Forest (Girnar), dekat Junagadh, Taman Nasional Velavadar di Distrik Bhavnagar, Taman Nasional Vandsa di Distrik Bulser, Taman Nasional Marine di Teluk Kutch di Distrik Jamnagar. Singa Asia yang masih tersisa, terkenal karena bulu lehernya yang berwarna hitam gelap, terdapat di Girnar.
Ada juga beberapa "sanctuary" kehidupan liar dan perlindungan alam, termasuk Anjal, Balaram-Ambaji, Barda, Jambughoda, Jessore, Kachchh Desert, Khavda, Nal Sarovar, Narayan Sarovar, Paniya, Purna, Rampura, Ratanmahal, dan Schoolpaneshwar.
Demografi.
Bahasa utama yang digunakan adalah bahasa Gujarat. Mayoritas penduduknya adalah Hindu, dengan pengikut Islam yang cukup banyak, juga Jainisme, Zoroastrianisme, dan Kristen.
Karena Gujarat merupakan salah satu kawasan terindustrialisasi, maka dia menarik banyak pendatang asing, terutama dari Utara India, Bihar, dan India Selatan.
Pariwisata.
Tujuan utama pariwisatanya termasuk Palitana, Diu, Kutch, Jamnagar, Junagadh, dan Rajkot.

</doc>
<doc id="29628" url="?curid=29628" title="Intel 4040">
Intel 4040

Intel 4040 adalah mikroprosesor pengganti Intel 4004. Diperkenalkan pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="29637" url="?curid=29637" title="Teori BCS">
Teori BCS

Teori BCS (dinamai menurut penciptanya, Berdeen, Cooper, dan Schrieffer) adalah teori yang menjelaskan superkonduktor konvensional, kemampuan beberapa logam pada suhu rendah untuk mengkonduksi listrik tanpa hambatan. Teori BCS memandang superkonduktivitas sebagai sebuah efek mekanika kuantum makroskopik. Dia mengusulkan bahwa elektron dengan spin berlawanan dapat menjadi berpasangan, membentuk pasangan Cooper. Jika terdapat 2 elektron dengan elektron satu yang berperan menyerap phonon dan elektron dua memancarkan phonon virtual, maka elektron kedua akan mendekati elektron pertama sehingga keduanya bergerak secara berpasangan karena gaya tarik dari inti atom kisi yang lebih besar dari gaya tolak antar kedua eletron tersebut. Inilah yang dimaksud pasangan Cooper.
Superkonduktor memiliki dua tipe yaitu superkonduktor tipe 1 dan superkonduktor tipe 2. Pembagian tipe ini berdasarkan titik kritis yang dimiliki oleh superkonduktor itu sendiri.
Pada superkonduktor tipe 1 hanya memiliki satu titik kritis sehingga medan magnet eksternal dapat menembus superkonduktor.
Teori BCS hanya berlaku pada superkonduktor tipe 1. Karena berlaku toeri BCS, maka berlaku pula Efek Meissner yaitu fenomena medan magnet tertolak pada suhu kritis karena keadaannya yang diamagnetis sempurna. Superkonduktor menghasilkan medan magnet dalam bahan yang arahnya berlawanan dengan medan magnet eksternal, dengan berlakunya Efek Meissner, medan magnet tertolak dan menyebabkan magnet dapat melayang. Pada tipe 1 ini juga berlaku pasangan Cooper.
Pada tipe 2, superkonduktor memiliki dua titik kritis. Tidak berlaku teori BCS sehingga tidak berlaku pula efek Meissner.
Dalam banyak superkonduktor, interaksi menarik antara elektron (dibutuhkan untuk berpasangan) dibawa tidak langsung oleh interaksi antara elektron dan "lattice" kristal bergetar (phonon).

</doc>
<doc id="29640" url="?curid=29640" title="Superkonduktivitas">
Superkonduktivitas

Superkonduktor adalah sebuah fenomena yang terjadi dalam beberapa material pada suhu rendah, dicirikan dengan ketiadaan hambatan listrik dan "dampin" dari medan magnetik interior (efek Meissner). Superkonduktivitas adalah sebuah fenomena mekanika-kuantum yang berbeda dari konduktivitas sempurna.
Dalam superkonduktor konvensional, superkonduktivitas disebabkan oleh sebuah gaya tarik antara elektron konduksi tertentu yang meningkat dari pertukaran phonon, yang menyebabkan elektron konduksi memperlihatkan fase superfluid terdiri dari "pasangan" elektron yang berhubungan. Ada juga sebuah kelas material, dikenal sebagai superkonduktor tidak konvensional, yang memperlihatkan superkonduktivitas tetapi yang ciri fisiknya berlawanan dengan teori superkonduktor konvensional. Apa yang disebut superkonduktor suhu-tinggi superkonduk pada suhu yang jauh lebih tinggi dari yang dimungkinkan menurut teori konvensional (meskipun masih jauh di bawah suhu ruangan.) Sekarang ini tidak ada teori lengkap tentang superkonduktivitas suhu-tinggi.
Superkonduktivitas terjadi di berbagai macam material, termasuk unsur sederhana seperti timah dan aluminum, beberapa logam alloy, beberapa semikonduktor di-dop-berat, dan beberapa "compound" keramik berisi bidang atom tembaga dan oksigen. Kelas compound yang terkahir, dikenal sebagai kuprat, adalah superkonduktor suhu-tinggi.
Superkonduktivitas tidak terjadi dalam logam mulia seperti emas dan perak, atau di banyak logam ferromagnetik, meskipun ada beberapa material menampilkan baik superkonduktivitas dan ferromagnetisme telah ditemukan tahun-tahun belakangan ini.

</doc>
<doc id="29647" url="?curid=29647" title="Kapuk randu">
Kapuk randu

Kapuk randu atau kapuk ("Ceiba pentandra") adalah pohon tropis yang tergolong ordo Malvales dan famili Malvaceae (sebelumnya dikelompokkan ke dalam famili terpisah Bombacaceae), berasal dari bagian utara dari Amerika Selatan, Amerika Tengah dan Karibia, dan (untuk varitas "C. pentandra" var. "guineensis") berasal dari sebelah barat Afrika. Kata "kapuk" atau "kapok" juga digunakan untuk menyebut serat yang dihasilkan dari bijinya. Pohon ini juga dikenal sebagai kapas Jawa atau kapok Jawa, atau pohon kapas-sutra. Juga disebut sebagai Ceiba, nama genusnya, yang merupakan simbol suci dalam mitologi bangsa Maya.
Pohon ini tumbuh hingga setinggi 60-70 m dan dapat memiliki batang pohon yang cukup besar hingga mencapai diameter 3 m.
Pohon ini banyak ditanam di Asia, terutama di pulau Jawa, Malaysia, Filipina, dan Amerika Selatan. Di Bogor terdapat jalan yang di sepanjang tepinya dinaungi pohon kapuk. Pada saat buahnya merekah suasana di jalanan menyerupai hujan salju karena serat kapuk yang putih beterbangan di udara.
kapuk merupakan pohon dengan tinggi 70. akar menyebar hozontal, dipermukaan tanah. batang atau dengan tampa cabang, kadang-kadang berduru. kapuk tumbuh bagus pada ketinggian <500 m. temperatur malam hari di bawah 17 derajat Celcius. kapuk menyukai curah hujan yang melimpah. curah hujan sebaiknya sekitar 1500 mm/tahun. pohon ini mudah rusaj oleh angin yang kuat. buah kapuk merupakan sumber serat, digunakan untuk bahan dasar matras, bantal, hiasa dinding, pakaian pelindung, dan penahan panas serta suara. kulit kering dugunakaan sebagai bahan bakar, biji yang mengandung minyak yang digunakan dalam industri sebagai pelumas dan minyak lampu, oleh sebab itu dapat dipakai sebagai bahan baku energi. daun muda di makan sebagai sayuran di Filiphina, bunga dan buah muda dimakan di Thailand, dan polong yang sangat muda dimakan dijawa.

</doc>
<doc id="29654" url="?curid=29654" title="Andreas">
Andreas

Santo Andreas ("Saint Andrew") adalah salah satu rasul Yesus yang pertama. Namanya disebutkan 13 kali di dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam agama Katolik, namanya masuk ke dalam orang kudus dan peringatan akan dirinya dirayakan setiap tanggal 30 November. Variasi nama baptis lainnya yang berasal dari namanya: Andre, Andrea, Andrew. Simbol kerasulannya: salib yang menyerupai huruf X.
Masa muda.
Santo Andreas dan saudaranya, Petrus, dilahirkan di Betsaida dekat tasik Genesaret (danau Galilea), tanah Israel. Mereka teman sekota kelahiran dengan Filipus. Andreas dan Petrus hidup dengan bekerja sebagai nelayan penjala ikan di danau Galilea. Mereka tinggal serumah, bersama-sama dengan ibu mertua Petrus, di kota Kapernaum.
Awal mengikut Yesus.
Andreas dicatat dalam Injil Yohanes sebagai murid Yohanes Pembaptis yang mengajak masyarakat sekitarnya untuk bertobat dan dibaptis di sungai Yordan.
Suatu hari datang seorang muda dari Nazaret, yang kemudian dibaptis oleh Yohanes Pembaptis. Lalu Yohanes Pembaptis mengumpulkan para pengikutnya dan berkata: 
Esok harinya, Andreas dan Yohanes berdiri di dekat Yohanes Pembaptis, ketika Yesus lewat. Yohanes Pembaptis menunjuk kepada Yesus dan berkata:
Andreas dan Yohanes mendengar perkataan Yohanes Pembaptis kemudian segera pergi mengikuti Yesus. Tetapi Yesus menoleh ke belakang. Ia melihat, bahwa mereka mengikut Dia lalu berkata kepada mereka: "Apakah yang kamu cari?" Kata mereka kepada-Nya: "Rabi (artinya: Guru), di manakah Engkau tinggal?" Yesus berkata kepada mereka: "Marilah dan kamu akan melihatnya." Merekapun datang dan melihat di mana Ia tinggal, dan hari itu mereka tinggal bersama-sama dengan Dia; waktu itu kira-kira pukul empat. 
Karya kerasulan bersama Yesus.
Segera setelah pulang dari pertemuan pertamanya dengan Yesus, Andreas mula-mula bertemu dengan Simon, saudaranya, dan ia berkata kepadanya: "Kami telah menemukan Mesias (artinya: Kristus)." Ia membawanya kepada Yesus. Yesus memandang dia dan berkata: "Engkau Simon, anak Yohanes, engkau akan dinamakan Kefas (artinya: Petrus)." 
Kemudian ketika sudah kembali ke Galilea dan melakukan pekerjaan sebagai penjala ikan bersama Simon Petrus di danau Galilea, Yesus menghampiri mereka dan berkata kepada mereka: "Mari, ikutlah Aku, dan kamu akan Kujadikan penjala manusia." maka merekapun segera meninggalkan jalanya dan mengikuti Dia. 
Andreas dipilih Yesus menjadi salah seorang dari 12 rasul-Nya yang utama, seperti yang dicatat di semua Injil dan Kisah Para Rasul. Andreas selalu mengikuti Yesus dalam perjalananNya. 
Dalam peristiwa mujizat pemberian makan lebih dari 5000 orang, Andreas mempunyai peranan dalam memperkenalkan anak yang membawa 5 roti jelai dan 2 ikan kepada Yesus dengan kata-kata:
Beberapa hari sebelum Paskah Yahudi pada saat Yesus tiba di Yerusalem sebelum Ia disalibkan, ada orang-orang Yunani yang turut merayakan hari raya itu yang ingin bertemu Yesus. Orang-orang itu pergi kepada Filipus, yang berasal dari Betsaida di Galilea, lalu berkata kepadanya: "Tuan, kami ingin bertemu dengan Yesus." Filipus pergi memberitahukannya kepada Andreas; Andreas dan Filipus menyampaikannya pula kepada Yesus.
Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun, berhadapan dengan Bait Allah, Petrus, Yakobus, Yohanes dan Andreas bertanya sendirian kepada-Nya:
Kemudian Yesus mulai menjelaskan mengenai tanda-tanda akhir zaman.
Pelayanan setelah kenaikan Yesus.
Setelah Yesus meninggalkan mereka ke surga dan turunnya Roh Kudus 10 hari kemudian, Andreas melayani di Yerusalem, bersama murid-murid yang lain. Menurut tradisi yang disampaikan para tokoh gereja mula-mula, Andreas kemudian mengabarkan Injil sampai ke Rusia dan Yunani. 
Akhir hidup.
Di tempat terakhir kerasulannya, Patras, ia mati disalibkan di atas salib yang berbentuk X, yang akhirnya menjadi simbol dirinya.
Pengabadian nama.
Namanya diabadikan dalam berbagai hal. Yang paling terkenal adalah Santo Andreas menjadi santo pelindung negeri Skotlandia pada abad ke-8 hingga kini. Salib X miliknya menjadi salib yang tertera di bendera nasional Skotlandia.
Selain itu Santo Andreas juga menjadi santo pelindung bagi:

</doc>
<doc id="29655" url="?curid=29655" title="Buah">
Buah

Buah adalah organ pada tumbuhan berbunga yang merupakan perkembangan lanjutan dari bakal buah (ovarium). Buah biasanya membungkus dan melindungi biji. Aneka rupa dan bentuk buah tidak terlepas kaitannya dengan fungsi utama buah, yakni sebagai pemencar biji tumbuhan.
Pengertian buah dalam lingkup pertanian (hortikultura) atau pangan adalah lebih luas daripada pengertian buah di atas dan biasanya disebut sebagai buah-buahan. Buah dalam pengertian ini tidak terbatas yang terbentuk dari bakal buah, melainkan dapat pula berasal dari perkembangan organ yang lain. Karena itu, untuk membedakannya, buah yang sesuai menurut pengertian botani biasa disebut buah sejati.
Buah seringkali memiliki nilai ekonomi sebagai bahan pangan maupun bahan baku industri karena di dalamnya disimpan berbagai macam produk metabolisme tumbuhan, mulai dari karbohidrat, protein, lemak, vitamin, mineral, alkaloid, hingga terpena dan terpenoid. Ilmu yang mempelajari segala hal tentang buah dinamakan pomologi.
Pengertian botani dan ilmu pangan.
Kesenjangan pengertian "buah" secara botani dan pangan (buah-buahan) dapat dilihat dari tabel berikut ini:
Arti botani.
Dalam pandangan botani, buah adalah sebagaimana tercantum pada paragraf pertama di atas. Pada banyak spesies tumbuhan, yang disebut buah mencakup bakal buah yang telah berkembang lanjut beserta dengan jaringan yang mengelilinginya. Bagi tumbuhan berbunga, buah adalah alat untuk menyebar luaskan biji-bijinya; adanya biji di dalam dapat mengindikasikan bahwa organ tersebut adalah buah, meski ada pula biji yang tidak berasal dari buah.
Dalam batasan tersebut, variasi buah bisa sangat besar, mencakup buah mangga, buah apel, buah tomat, cabai, dan lain-lain. Namun juga bulir (kariopsis) padi, 'biji' (juga merupakan bulir!) jagung, atau polong kacang tanah. Sementara, dengan batasan ini, buah jambu monyet atau buah nangka tidak termasuk sebagai buah sejati.
Arti hortikultura atau pangan.
Buah dalam pengertian hortikultura atau pangan merupakan pengertian yang dipakai oleh masyarakat luas. Dalam pengertian ini, batasan buah menjadi longgar. Istilah "buah-buahan" dapat digunakan untuk pengertian demikian. Buah-buahan adalah setiap bagian tumbuhan di permukaan tanah yang tumbuh membesar dan (biasanya) berdaging atau banyak mengandung air.
Dapat dijumpai, buah sejati (dalam pengertian botani) yang digolongkan sebagai sayur-sayuran, seperti buah tomat, buah cabai, polong kacang panjang, dan buah ketimun. Namun, dapat dijumpai pula, buah tidak sejati (buah semu) yang digolongkan sebagai buah-buahan, seperti buah jambu monyet (yang sebetulnya merupakan pembesaran dasar bunga; buah yang sejati adalah bagian ujung yang berbentuk seperti monyet membungkuk), buah nangka (yakni pembesaran tongkol bunga; buah yang sejati adalah isi buah nangka yang berwarna putih (Jw. "beton"), bergetah, sedangkan bagian 'daging buah' yang dimakan orang adalah tenda bunga), atau buah nanas.
Pembentukan buah.
Buah adalah pertumbuhan sempurna dari bakal buah ("ovarium"). Setiap bakal buah berisi satu atau lebih bakal biji ("ovulum"), yang masing-masing mengandung sel telur. Bakal biji itu dibuahi melalui suatu proses yang diawali oleh peristiwa penyerbukan, yakni berpindahnya serbuk sari dari kepala sari ke kepala putik. Setelah serbuk sari melekat di kepala putik, serbuk sari berkecambah dan isinya tumbuh menjadi buluh serbuk sari yang berisi sperma. Buluh ini terus tumbuh menembus tangkai putik menuju bakal biji, di mana terjadi persatuan antara sperma yang berasal dari serbuk sari dengan sel telur yang berdiam dalam bakal biji, membentuk zigot yang bersifat diploid. Pembuahan pada tumbuhan berbunga ini melibatkan baik plasmogami, yakni persatuan protoplasma sel telur dan sperma, dan kariogami, yakni persatuan inti sel keduanya.
Setelah itu, zigot yang terbentuk mulai bertumbuh menjadi embrio (lembaga), bakal biji tumbuh menjadi biji, dan dinding bakal buah, yang disebut "perikarp", tumbuh menjadi berdaging (pada buah batu atau "drupa") atau membentuk lapisan pelindung yang kering dan keras (pada buah geluk atau "nux"). Sementara itu, kelopak bunga ("sepal"), mahkota ("petal"), benangsari ("stamen") dan putik ("pistil") akan gugur atau bisa jadi bertahan sebagian hingga buah menjadi. Pembentukan buah ini terus berlangsung hingga biji menjadi masak. Pada sebagian buah berbiji banyak, pertumbuhan daging buahnya umumnya sebanding dengan jumlah bakal biji yang terbuahi.
Dinding buah, yang berasal dari perkembangan dinding bakal buah pada bunga, dikenal sebagai perikarp ("pericarpium"). Perikarp ini sering berkembang lebih jauh, sehingga dapat dibedakan atas dua lapisan atau lebih. Yang di bagian luar disebut dinding luar, eksokarp ("exocarpium"), atau epikarp ("epicarpium"); yang di dalam disebut dinding dalam atau endokarp ("endocarpium"); serta lapisan tengah (bisa beberapa lapis) yang disebut dinding tengah atau mesokarp ("mesocarpium").
Pada sebagian buah, khususnya buah tunggal yang berasal dari bakal buah tenggelam, kadang-kadang bagian-bagian bunga yang lain (umpamanya tabung perhiasan bunga, kelopak, mahkota, atau benangsari) bersatu dengan bakal buah dan turut berkembang membentuk buah. Jika bagian-bagian itu merupakan bagian utama dari buah, maka buah itu lalu disebut buah semu. Itulah sebabnya menjadi penting untuk mempelajari struktur bunga, dalam kaitannya untuk memahami bagaimana suatu macam buah terbentuk.
Tipe-tipe buah.
Buah-buah itu sedemikian beragam, sehingga sukarlah rasanya untuk menyusun suatu skema pengelompokan yang dapat mencakup semua macam buah yang telah dikenal orang. Belum lagi adanya kekeliruan-kekeliruan yang mempertukarkan pengertian biji dan buah (misal: 'biji' jagung, yang sesungguhnya adalah buah secara botani).
Baik buah sejati (yang merupakan perkembangan dari bakal buah) maupun buah semu, dapat dibedakan atas tiga tipe dasar buah, yakni:
Buah kering.
Buah tunggal, atau tepatnya buah sejati tunggal, lebih jauh lagi dapat dibedakan atas bentuk-bentuk buah kering ("siccus"), yakni yang bagian luarnya keras dan mengayu atau seperti kulit yang kering; dan buah berdaging ("carnosus"), yang dinding buahnya tebal berdaging.
Buah kering selanjutnya dibedakan atas buah yang tidak memecah ("indehiscens") dan yang memecah ("dehiscens"). Buah "indehiscens" berisi satu biji, sehingga untuk memencarkan bijinya buah ini tidak perlu memecah. Yang termasuk ke dalam kelompok ini adalah buah tipe padi, tipe kurung, dan tipe keras.
Buah padi ("caryopsis").
Buah padi ("caryopsis", atau bulir) memiliki dinding buah yang tipis, dan berlekatan menyatu dengan kulit biji. Kulit biji ini kadang-kadang berlekatan pula dengan biji. Buah terbungkus oleh sekam. Buah suku padi-padian (Poaceae) dan teki-tekian (Cyperaceae) termasuk ke dalam kelompok ini.
Bulir atau buah padi adalah buah sekaligus biji. Bagian buah terletak di sebelah luar, terdiri dari lemma, palea, dan skutelum ("scutellum"). Bagian biji terdiri dari lapisan aleuron (hanya setebal satu lapis sel), endospermia (tempat penyimpanan cadangan makanan), dan embrio.
Buah kurung ("achenium").
Buah kurung ("achenium") memiliki dinding buah yang tipis, berdempetan namun tidak berlekatan dengan kulit biji. Contohnya adalah buah ('biji') bunga pukul empat ("Mirabilis"). Buah kurung majemuk contohnya adalah (buah) bunga matahari.
Buah geluk atau buah keras ("nus").
Buah keras atau geluk ("nus") terbentuk dari dua helai daun buah ("carpel") atau lebih; bakal biji lebih dari satu, namun biasanya hanya satu yang menjadi biji sempurna. Dinding buah keras, kadangkala mengayu, tidak berlekatan dengan kulit biji. Contohnya adalah buah sarangan ("Castanopsis").
Beberapa jenis buah keras, kulitnya mengalami pelebaran sehingga membentuk semacam sayap yang berguna untuk menerbangkan buah ini—jika masak—menjauh dari pohon induknya. Buah bersayap ("samara") semacam ini contohnya adalah buah meranti ("Shorea") dan kerabatnya dari suku Dipterocarpaceae.
Buah kering yang memecah (dehiscens) umumnya berisi lebih dari satu biji, sehingga memecahnya buah nampaknya terkait dengan upaya untuk memencarkan biji, agar tidak terkumpul di suatu tempat. Misalnya adalah:
Buah berbelah ("schizocarpium").
Buah berbelah ("schizocarpium") memiliki dua ruang atau lebih, masing-masing dengan sebutir biji di dalamnya. Jika memecah, ruang-ruang itu terpisah namun bijinya masih terbawa di dalam ruang. Sehingga masing-masing ruang seolah buah kurung yang tersendiri. Contohnya adalah kemangi ("Ocimum"), beberapa jenis anggota Malvaceae, dan lain-lain.
Buah kendaga.
Buah kendaga ("rhegma") seperti buah belah, namun ruang-ruang itu masing-masing memecah, sehingga bijinya terlempar keluar. Masing-masing ruang terbentuk dari satu daun buah. Contoh: para ("Hevea"), jarak ("Ricinus").
Buah kotak.
Terdiri atas satu atau beberapa daun buah, berbiji banyak. Buah ini memecah jika masak, namun kulit buah yang pecah sampai lama tidak terlepas dari tangkai buah. Ada banyak macam buah kotak. Buah kotak sejati ("capsula") terdiri atas dua daun buah atau lebih; jumlah ruangannya sesuai dengan jumlah daun buah asalnya. Buah ini membuka dengan bermacam-macam cara. Contohnya adalah durian ("Durio"), anggrek (Orchidaceae). 'Daging buah' durian yang dimakan sebetulnya adalah "arilus" (salut biji), perbesaran dari selaput penutup biji.
Selain itu, masih ada lagi beberapa jenis buah kotak seperti berikut ini:
Buah bumbung.
Buah bumbung ("folliculus") berasal dari bakal buah yang terdiri atas satu daun buah dengan banyak biji. Jika masak, kotak terbelah menurut salah satu kampuhnya, biasanya kampuh perut. Contohnya adalah widuri ("Calotropis"), kepuh ("Sterculia").
Buah polong.
Buah polong ("legumen") terdiri atas satu daun buah dengan satu ruangan dan banyak biji; sering pula ruangan ini terpisah-pisah oleh sekat semu. Jika masak, ruangan akan terbuka menurut kedua kampuhnya yang memanjang. Contohnya adalah aneka jenis polong-polongan (Fabaceae, atau dulu disebut Leguminosae).
Buah lobak.
Buah lobak ("siliqua") tersusun dari dua daun buah dengan satu ruangan yang tersekat oleh sekat semu. Buah terpecah menurut kedua kampuhnya ketika masak, namun ujungnya masih berlekatan. Biji sebentar masih melekat pada sekat semu, yang sebetulnya adalah tembuni, sebelum pada akhirnya terlepas. Contohnya adalah jenis-jenis suku sawi-sawian (Brassicaceae, atau dulu dikenal sebagai Cruciferae).
Buah berdaging.
Buah-buah tunggal berdaging pada umumnya tidak memecah (membuka) ketika masak. Salah satu perkecualiannya adalah pala ("Myristica"). Beberapa bentuk buah berdaging, di antaranya:
Buah buni.
Buah buni ("bacca") mempunyai dinding buah terdiri dari dua lapisan, yakni lapisan luar (eksokarp atau epikarp) yang tipis dan lapisan dalam (endokarp) yang tebal, lunak dan berair. Biji-biji lepas dalam lapisan dalam tersebut. Contohnya adalah buni (marga "Antidesma"), belimbing ("Averrhoa"), jambu biji ("Psidium"), serta tomat dan terung ("Solanum") .
Buah mentimun.
Buah mentimun ("pepo") serupa dengan buah buni, namun dengan dinding luar yang lebih tebal dan kuat. Pada buah yang masak, di tengahnya sering terdapat ruangan dan daging buahnya bersatu dengan banyak biji di dalam ruangan tersebut. Contohnya adalah mentimun ("Cucurbita") dan kerabatnya.
Buah jeruk.
Buah jeruk ("hesperidium") adalah variasi dari buah buni dengan tiga lapisan dinding buah. Lapisan luar yang liat dan berisi kelenjar minyak; lapisan tengah yang serupa jaringan bunga karang dan umumnya keputih-putihan; serta lapisan dalam yang bersekat-sekat, dengan gelembung-gelembung berisi cairan di dalamnya. Biji-biji tersebar di antara gelembung-gelembung itu. Contoh: buah jeruk ("Citrus").
Buah batu.
Buah batu ("drupa") memiliki tiga lapisan dinding buah. Eksokarp umumnya tipis menjangat (seperti kulit); mesokarp yang berdaging atau berserabut; dan endokarp yang liat, tebal dan keras, bahkan dapat amat keras seperti batu. Contohnya adalah mangga ("Mangifera"), dengan mesokarp berdaging; atau kelapa ("Cocos"), yang mesokarpnya berserabut
Buah delima.
Dinding luarnya liat, keras atau kaku, hampir seperti kayu; dinding dalam tipis, liat, bersekat-sekat. Masing-masing ruang dengan banyak biji. Selaput biji tebal berair dan dapat dimakan. Contohnya adalah delima ("Punica").
Buah ganda.
Buah berganda adalah buah yang terbentuk dari satu kuntum bunga yang memiliki banyak bakal buah. Tiap-tiap bakal buah itu tumbuh menjadi buah yang tersendiri, lepas-lepas, namun akhirnya menjadi kumpulan buah yang nampak seperti satu buah. Sesuai dengan bentuk-bentuk buah penyusunnya, maka dikenal beberapa macam buah berganda. Misalnya:
Buah majemuk.
Buah majemuk adalah buah hasil perkembangan bunga majemuk. Dengan demikian buah ini berasal dari banyak bunga (dan banyak bakal buah), yang tumbuh sedemikian sehingga pada akhirnya seakan-akan menjadi satu buah saja. Dikenal pula beberapa macam buah majemuk, di antaranya:
Terlihat pada foto di kanan, tahap-tahap perkembangan buah majemuk pada pace. Bunga-bunga pace berkumpul dalam satu perbungaan (bunga majemuk) yang disebut bongkol. Setelah diserbuki dan dibuahi, setiap kuntum bunga mulai tumbuh menjadi buah batu ("drupa"). Dalam perkembangannya, buah-buah batu ini pada akhirnya saling luluh menjadi sebutir buah batu majemuk.
Sesuai dengan definisi, buah ganda dan buah majemuk sukar disebut buah sejati. Karena pada buah-buah tersebut terdapat bagian-bagian lain dari bunga –selain bakal buah– yang turut bertumbuh dan berkembang menjadi buah, baik bagian-bagian itu menjadi bagian utama buah ataupun bukan.
Buah tak berbiji.
Keadaan tak berbiji merupakan salah satu ciri penting buah-buahan komersial. Kultivar-kultivar pisang dan nanas adalah contohnya. Demikian pula, buah-buah jeruk, anggur, dan semangka dari kultivar tak berbiji umumnya dihargai lebih mahal. Keadaan tak berbiji demikian biasa pula disebut sukun.
Pada sejumlah spesies, keadaan tak berbiji merupakan hasil dari "partenokarpi", yakni proses pembentukan buah tanpa terjadinya pembuahan sebelumnya. Buah partenokarpi bisa terbentuk dengan atau tanpa peristiwa penyerbukan. Kebanyakan kultivar jeruk sukun memerlukan penyerbukan untuk proses pembentukannya; namun pisang dan nanas tidak memerlukannya. Sementara itu, keadaan tak berbiji pada anggur sebetulnya terjadi karena matinya atau tidak tumbuhnya embrio (dan biji) yang dihasilkan oleh pembuahan, keadaan yang dikenal sebagai "stenospermokarpi", yang memerlukan proses penyerbukan dan pembuahan secara normal.
Pemencaran biji.
Variasi dalam bentuk dan struktur buah terkait dengan upaya-upaya pemencaran biji. Pemencaran ini bisa terjadi dengan bantuan hewan, angin, aliran air, atau proses pecahnya buah yang sedemikian rupa sehingga melontarkan biji-bijinya sampai jauh.
Pemencaran oleh binatang (zookori).
Pemencaran oleh binatang biasa terjadi pada buah-buah yang memiliki bagian-bagian yang banyak mengandung gula atau bahan makanan lainnya. Musang, misalnya, menyukai buah-buah yang manis atau mengandung tepung dan minyak yang menghasilkan energi. Aneka macam buah, termasuk pepaya, kopi dan aren, dimakannya namun biji-bijinya tidak tercerna dalam perutnya. Biji-biji itu, setelah terbawa ke mana-mana dalam tubuh musang, akhirnya dikeluarkan bersama tinja, di tempat yang bisa jadi cukup jauh dari pohon asalnya. Demikian pula yang terjadi pada beberapa macam biji-biji rumput dan semak yang dimakan oleh ruminansia. Pemencaran seperti itu disebut endozoik. Dari golongan burung, telah diketahui sejak lama bahwa burung cabe (Dicaeidae) memiliki keterkaitan yang erat dengan penyebaran beberapa jenis pasilan atau benalu (Loranthaceae); yang buah-buahnya menjadi makanan burung tersebut dan bijinya yang amat lengket terbawa pindah ke pohon-pohon lain.
Cara lain adalah apa yang disebut epizoik, yakni pemencaran dengan cara menempel di bagian luar tubuh binatang. Buah atau biji yang epizoik biasanya memiliki kait atau duri, agar mudah melekat dan terbawa pada rambut, kulit atau bagian badan binatang lainnya. Misalnya pada buah-buah rumput jarum ("Andropogon"), sangketan ("Achyranthes"), pulutan ("Urena") dan lain-lain.
Pemencaran oleh angin (anemokori).
Di kawasan hutan hujan tropika, pemencaran oleh angin merupakan cara yang efektif untuk menyebarkan buah dan biji, nomor dua setelah pemencaran oleh binatang. Tidak mengherankan jika Dipterocarpaceae, kebanyakan memiliki bentuk buah samara, menjadi salah satu suku pohon yang mendominasi tegakan hutan di Kalimantan dan Sumatra. Tumbuhan lain yang memanfaatkan angin, yang juga melimpah keberadaannya di hutan hujan ini, adalah jenis-jenis anggrek (Orchidaceae). Buah anggrek merupakan buah kotak yang memecah dengan celah-celah, untuk melepaskan biji-bijinya yang halus dan mudah diterbangkan angin.
Alih-alih buahnya, pada jenis-jenis tumbuhan tertentu adalah bijinya yang memiliki sayap atau alat melayang yang lain. Biji-biji bersayap ini misalnya adalah biji bayur ("Pterospermum"), mahoni ("Swietenia"), atau tusam ("Pinus"). Biji kapas ("Gossypium") dan kapok ("Ceiba") memiliki serat-serat yang membantunya melayang bersama angin.
Pemencaran oleh air (hidrokori).
Buah-buah yang dipencarkan oleh air pada umumnya memiliki jaringan pengapung (seperti gabus) yang terisi udara atau jaringan yang tak basah oleh air. Misalnya adalah jaringan sabut pada buah-buah kelapa ("Cocos"), ketapang ("Terminalia") atau putat ("Barringtonia").
Buah bakau ("Rhizophora") telah berkecambah semasa masih melekat di batangnya (vivipar). Akar lembaga dan hipokotilnya tumbuh memanjang keluar dari buah dan menggantung di ujung ranting, hingga pada saatnya kecambah terlepas dan jatuh ke lumpur atau air di bawahnya. Kecambah yang jatuh ke lumpur mungkin langsung menancap dan seterusnya tumbuh di situ; namun yang jatuh ke air akan terapung dan bisa jadi terbawa arus air sungai atau laut hingga ke tempat yang baru, di mana kecambah itu tersangkut dan tumbuh menjadi pohon.
Pemencaran sendiri.
Beberapa banyak macam buah, melemparkan sendiri biji-bijinya melalui berbagai mekanisme pecahnya dinding buah, yang sebagian besar berdasarkan pada peristiwa higroskopi atau turgesensi. Buah-buah kering yang memecah sendiri ("dehiscens"), di saat masak kehilangan kadar airnya, hingga pada lengas tertentu bagian-bagian yang terkait melenting secara tiba-tiba, memecah kampuh, dan melontarkan biji-biji di dalamnya ke kejauhan. Contohnya adalah buah para ("Hevea"), yang sering terdengar 'meletus' di kala hari panas. Demikian pula berbagai macam polong-polongan (Fabaceae), yang dapat melontarkan biji hingga beberapa puluh meter jauhnya. Buah pacar air ("Impatiens"), karena sifat lentingnya, bahkan sering digunakan anak-anak untuk bermain.
Buah tanaman pepaya tidak mengenal musim. Jika sudah berbuah, maka akan saling susul-menyusul dengan yang baru. Varietas yang terkenal adalah pepaya California.
Tanaman nenas berbuah satu kali saja. Jika telah mencapai usia berbuah, tanaman ini akan segera berbuah tanpa mengenal musim.
Tanaman anggur berbuah tanpa mengenal musim. Setelah panen dan dilakukan pemangkasan, tanaman akan segera kembali berbunga dan berbuah.
Tanaman pisang berbuah satu kali saja. Setelah mencapai usia matang, tanaman akan segera berbunga dan berbuah.
Buah jambu biji dapat ditemukan sepanjang musim, buahnya muncul saling susul menyusul dan tidak serempak.
Beberapa jenis tanaman jeruk dikenal berbuah sepanjang tahun. Bunga dan buahnya dapat susul menyusul tiada henti, tentunya jika media tumbuhnya cukup baik dan subur.
Tanaman dengan batang menjulur dan bercabang, biasany a diberi tanaman atau batang rambatan.
Menurut informasi, asal muasal jambu kristal adalah dari Taiwan. 
Buah semangka dan melon adalah tanaman buah y ang sejenis sehingga cara budiday a dan umur tanaman pun sama. 
Pertama kali berbuah umur 3 tahun setelah tanam. 
Durian merupakan salah satu contoh tanaman tahunan, Waktu panen berbeda tergantung jenis varietas. Jenis monthong sekitar 125 – 135 hari setelah bunga mekar, jenis chanee sekitar 110 – 116 hari setelah bunga mekar. Buah durian mengalami tingkat kematangan sempurna 4 bulan setelah bunga mekar.
Agak berbeda dengan beberapa jenis buah diatas, buah apel lebih spesifik tempat hidupnya yaitu ditempat
Tanaman buah yang berbuah sepanjang tahun.
ketinggian 1000-1200 mdpl.

</doc>
<doc id="29656" url="?curid=29656" title="Aluminium">
Aluminium

Aluminium ialah unsur kimia. Lambang aluminium ialah "Al", dan nomor atomnya 13. Aluminium ialah logam paling berlimpah. Aluminium bukan merupakan jenis logam berat, namun merupakan elemen yang berjumlah sekitar 8% dari permukaan bumi dan paling berlimpah ketiga. Aluminium terdapat dalam penggunaan aditif makanan, antasida, buffered aspirin, astringents, semprotan hidung, antiperspirant, air minum, knalpot mobil, asap tembakau, penggunaan aluminium foil, peralatan masak, kaleng, keramik , dan kembang api.
Aluminium merupakan konduktor listrik yang baik. Ringan dan kuat. Merupakan konduktor yang baik juga buat panas. Dapat ditempa menjadi lembaran, ditarik menjadi kawat dan diekstrusi menjadi batangan dengan bermacam-macam penampang. Tahan korosi.
Aluminium digunakan dalam banyak hal. Kebanyakan darinya digunakan dalam kabel bertegangan tinggi. Juga secara luas digunakan dalam bingkai jendela dan badan pesawat terbang. Ditemukan di rumah sebagai panci, botol minuman ringan, tutup botol susu dsb. Aluminium juga digunakan untuk melapisi lampu mobil dan compact disks.
Sejarah.
Pada abad ke-19, sebelum ditemukannya proses elektrolisis, aluminium hanya bisa didapatkan dari bauksit dengan proses kimia Wöhler. Dibandingkan dengan elektrolisis, proses ini sangat tidak ekonomis, dan harga aluminium dulunya jauh melebihi harga emas. Karena dulu dianggap sebagai logam berharga, Napoleon III dari Perancis (1808-1873) pernah melayani tamunya yang pertama dengan piring aluminium dan tamunya yang kedua dengan piring emas dan perak. Pada tahun 1886, Charles Martin Hall dari Amerika Serikat (1863-1914) dan Paul L.T. Héroult dari Perancis (1863-1914) menemukan proses elektrolisis yang sampai sekarang membuat produksi aluminium ekonomis.
Proses Pemurnian Refinery Pembuatan Aluminium.
Pembuatan Aluminium terjadi dalam dua tahap:
Proses Bayer.
Bijih bauksit mengandung 50-60% Al2O3 yang bercampur dengan zat-zat pengotor terutama Fe2O3 dan SiO2. Untuk memisahkan Al2O3 dari zat-zat yang tidak dikehendaki, kita memanfaatkan sifat amfoter dari Al2O3.
Tahap pemurnian bauksit dilakukan untuk menghilangkan pengotor utama dalam bauksit. Pengotor utama bauksit biasanya terdiri dari SiO2, Fe2O3, dan TiO2. Caranya adalah dengan melarutkan bauksit dalam larutan natrium hidroksida (NaOH),
Al2O3 (s) + 2NaOH (aq) + 3H2O(l) ---> 2NaAl(OH)4(aq)
Aluminium oksida larut dalam NaOH sedangkan pengotornya tidak larut. Pengotor-pengotor dapat dipisahkan melalui proses penyaringan. Selanjutnya aluminium diendapkan dari filtratnya dengan cara mengalirkan gas CO2 dan pengenceran.
2NaAl(OH)4(aq) + CO2(g) ---> 2Al(OH)3(s) + Na2CO3(aq) + H2O(l)
Endapan aluminium hidroksida disaring,dikeringkan lalu dipanaskan sehingga diperoleh aluminium oksida murni (Al2O3)
2Al(OH)3(s) ---> Al2O3(s) + 3H2O(g)
Proses Hall-Heroult.
Selanjutnya adalah tahap peleburan alumina dengan cara reduksi melalui proses elektrolisis menurut proses Hall-Heroult. Dalam proses Hall-Heroult, aluminum oksida dilarutkan dalam lelehan kriolit (Na3AlF6) dalam bejana baja berlapis grafit yang sekaligus berfungsi sebagai katode. Selanjutnya elektrolisis dilakukan pada suhu 950 °C. Sebagai anode digunakan batang grafit.
Setelah diperoleh Al2O3 murni, maka proses selanjutnya adalah elektrolisis leburan Al2O3. Pada elektrolisis ini Al2O3 dicampur dengan CaF2 dan 2-8% kriolit (Na3AlF6) yang berfungsi untuk menurunkan titik lebur Al2O3 (titik lebur Al2O3 murni mencapai 2000 °C), campuran tersebut akan melebur pada suhu antara 850-950 °C. Anode dan katodenya terbuat dari grafit. Reaksi yang terjadi sebagai berikut:
Al2O3 (l) 2Al3+ (l) + 3O2- (l)
Anode (+): 3O2- (l) 3/2 O2 (g) + 6e−
Katode (-): 2Al3+ (l) + 6e- 2Al (l)
Reaksi sel: 2Al3+ (l) + 3O2- (l) 2Al (l) + 3/2 O2 (g)
Peleburan alumina menjadi aluminium logam terjadi dalam tong baja yang disebut pot reduksi atau sel elektrolisis. Bagian bawah pot dilapisi dengan karbon, yang bertindak sebagai suatu elektroda (konduktor arus listrik) dari sistem. Secara umum pada proses ini, leburan alumina dielektrolisis, di mana lelehan tersebut dicampur dengan lelehan elektrolit kriolit dan CaF2 di dalam pot di mana pada pot tersebut terikat serangkaian batang karbon dibagian atas pot sebagai katoda. Karbon anoda berada dibagian bawah pot sebagai lapisan pot, dengan aliran arus kuat 5-10 V antara anoda dan katodanya proses elektrolisis terjadi. Tetapi, arus listrik dapat diperbesar sesuai keperluan, seperti dalam keperluan industri.
Alumina mengalami pemutusan ikatan akibat elektrolisis, lelehan aluminium akan menuju kebawah pot, yang secara berkala akan ditampung menuju cetakan berbentuk silinder atau lempengan. Masing – masing pot dapat menghasilkan 66.000-110.000 ton aluminium per tahun(Anonymous,2009). Secara umum, 4 ton bauksit akan menghasilkan 2 ton alumina, yang nantinya akan menghasilkan 1 ton aluminium.

</doc>
<doc id="29657" url="?curid=29657" title="Tak hingga">
Tak hingga

Tak hingga atau ananta (Bahasa Inggris: "infinity" atau "infinite") sering ditulis ∞, ialah bilangan yang lebih besar daripada tiap-tiap yang kemungkinan dapat dibayangkan.
Beberapa orang berkata bahwa tak hingga bukan benar-benar bilangan. Tak berlaku seperti bilangan yang biasa kita pakai. Bilangan yang kita pakai seluruhnya memiliki akhir, namun tak hingga tidak.
Beberapa orang berkata bahwa tak hingga ialah tiap bilangan, kecuali 0, yang dibagi oleh 0.
∞ = n÷0

</doc>
<doc id="29658" url="?curid=29658" title="Pohon">
Pohon

Pohon atau juga pokok ialah tumbuhan yang berkayu, dan terbagi menjadi dua kelompok tumbuhan :
Pohon dibedakan dari semak, Semak juga memiliki batang berkayu, dan bentuknya jauh lebih kecil dibanding dengan bentuk pohon. Demikian juga pisang bukan pohon karena tidak memiliki batang sejati yang berkayu. Jenis-jenis mawar hias lebih tepat disebut semak daripada pohon karena batangnya walaupun berkayu tidak berdiri tegak, dan habitusnya cenderung menyebar menutup permukaan tanah.
Dalam bahasa sehari-hari, pengertian pohon agak lebih luas, yang dalam botani disebut "pohon semu". Contoh paling umum dari kasus ini adalah "pohon" pisang.

</doc>
<doc id="29659" url="?curid=29659" title="Apel">
Apel

Apel adalah jenis buah-buahan, atau buah yang dihasilkan dari pohon buah apel. Buah apel biasanya berwarna merah kulitnya jika masak dan (siap dimakan), namun bisa juga kulitnya berwarna hijau atau kuning. Kulit buahnya agak lembek, daging buahnya keras. Buah ini memiliki beberapa biji di dalamnya.
Orang mulai pertama kali menanam apel di Asia Tengah. Kini apel berkembang di banyak daerah di dunia yang suhu udaranya lebih dingin. Nama ilmiah pohon apel dalam bahasa Latin ialah "Malus domestica". Apel budidaya adalah keturunan dari "Malus sieversii" asal Asia Tengah, dengan sebagian genom dari "Malus sylvestris" (apel hutan/apel liar).
Kebanyakan apel bagus dimakan mentah-mentah (tak dimasak), dan juga digunakan banyak jenis makanan pesta. Apel dimasak sampai lembek untuk dibuat saus apel. Apel juga dibuat untuk menjadi minuman sari buah apel.
Informasi botani.
Pohon apel merupakan pohon yang kecil dan berdaun gugur, mencapai ketinggian 3 hingga 12 meter, dengan tajuk yang lebar dan biasanya sangat beranting. Daun-daunnya berbentuk lonjong dengan panjang 5 – 12 cm dan lebar 3 - 6 centimeter. Bunga apel mekar di musim semi, bersamaan dengan percambahan daun. Bunganya putih dengan baur merah jambu yang berangsur pudar. Pada bunga, terdapat lima kelopak, dan mencapai diameter 2.5 hingga 3.5 cm. Buahnya masak pada musim gugur, dan biasanya berdiameter 5 hingga 9 centimeter. Inti buah apel memiliki lima gynoecium yang tersusun seperti bintang lima mata, masing-masing berisi satu hingga tiga biji.
Leluhur liar.
Leluhur liar "Malus domestica" adalah "Malus sieversii" yang ditemui hidup secara liar di pegunungan Asia Tengah, di Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, dan Xinjiang, Tiongkok, dan kemungkinan juga "Malus sylvestris".
Genom.
Pada tahun 2010, sebuah konsorsium pimpinan Italia mengumumkan bahwa mereka telah menafsirkan seluruh genom apel (varietas Golden Delicious). Apel memiliki sekitar 57.000 gen, jumlah tertinggi pada genom tumbuhan yang dikaji sejauh ini dan lebih banyak gen dari genom manusia (kira-kira 30.000).
Sejarah.
Pusat keragaman genus "Malus" adalah di Turki timur. Pohon apel mungkin merupakan tumbuhan awal yang menjadi tanaman pertanian; buah-buahannya diperbaiki melalui proses seleksi selama ribuan tahun. Iskandar Agung dihargai karena menemukan tumbuhan apel kerdil di Asia Kecil pada tahun 300 SM. Apel musim dingin, yang dipetik pada akhir musim gugur dan disimpan dalam suhu yang sedikit melebihi titik beku, telah menjadi makanan penting di Asia dan Eropa selama ribuan tahun, dan juga di Argentina dan Amerika Serikat sejak kedatangan bangsa Eropa.
Apel dibawa masuk ke Amerika Utara bersama kolonis pada abad ke-17. Pada abad ke-20, proyek irigasi di negeri Washington dilancarkan untuk memacu pembangunan industri buah bernilai ribuan jutaan dolar, yang dipelopori oleh spesies apel. Hingga abad ke-20, petani menyimpan apel dalam bilik-bilik antibeku pada musim dingin untuk mereka jual sendiri. Transportasi apel segar oleh kereta dan jalan yang terus berkembang berhasil menghilangkan kebutuhan untuk penyimpanan.
Aspek budaya.
Paganisme Eropa Utara.
Dalam mitologi Nordik, dewi Iðunn digambarkan dalam prosa "Snorra Edda" (karya Snorri Sturluson abad ke-13) sebagai penyedia apel yang memberikan kemudaan abadi kepada dewa-dewi. Cendekiawan Inggeris, H. R. Ellis Davidson, mengaitkan apel dengan praktik keagamaan dalam paganisme Jermanik yang melahirkan agama Nordik. Ia menunjukkan bahwa keranjang-keranjang berisi apel yang ditemukan di situs pemakaman kapal Oseberg di Norwegia, dan apel dan biji (Iðunn dikisahkan berubah menjadi biji dalam "Skáldskaparmál") yang ditemukan di kuburan lama orang Jermanik di Inggris dan benua Eropa, mungkin membawa arti simbolik, dan biji masih merupakan lambang kesuburan yang penting di Inggris barat daya.
Davidson memperhatikan hubungan antara apel dan Vanir, suku dewa-dewi yang dikaitkan dengan kesuburan dalam mitologi Nordik, dengan mengutip contoh kisah Skírnir (utusan Freyr, dewa Vanir utama) yang menggunakan sebelas biji "apel emas" untuk memikat Gerðr, seperti yang tertulis dalam stanza 19 dan 20 "Skírnismál". Davidson juga memperhatikan lagi hubungan antara kesuburan dan apel dalam mitologi Nordik, dalam bab 2 "saga Völsunga", ketika dewi Frigg mengirim apel ke Raja Rerir yang berdoa memohon anak kepada Odin. Utusan Frigg (yang berbentuk burung gagak) menjatuhkan apel itu di pangkuannya ketika dia duduk di atas gundukan. Setelah memakan apel itu, permaisuri Rerir hamil selama enam tahun, lalu melahirkan seorang anak yang bernama Völsung.
Lebih jauh lagi, Davidson menunjuk frasa "Apel Hel" yang digunakan dalam puisi abad ke-11 buatan skald Thorbiorn Brúnarson. Ia menyatakan bahwa frasa tersebut mungkin merupakan tanda bahwa apel diduga sebagai makanan orang mati oleh sang skald. Lebih lagi, Davidson mencatat bahwa dewi Jermanik Nehalennia kadang-kadang digambarkan dengan apel dan paralelnya ada pada kisah-kisah Irlandia awal. Ia menyatakan bahwa sementara penanaman apel di Eropa Utara telah ada semenjak masa Kekaisaran Romawi dan datang ke Eropa dari Timur Dekat, varietas apel yang tumbuh di Eropa Utara berbentuk kecil dan terasa pahit. Davidson menyimpulkan bahwa dalam figur Iðunn, "kita harus memiliki bayangan kabur mengenai simbol lama: dewi pelindung buah pemberi kehidupan dari dunia lain."
Mitologi Yunani.
Kisah apel terdapat dalam berbagai tradisi keagamaan, baik sebagai benda mistik maupun terlarang. Salah satu masalah yang dihadapi ketika mengidentifikasi apel dalam keagamaan, mitologi dan cerita rakyat, adalah bahwa kata "apel" digunakan sebagai istilah umum untuk segala buah-buahan asing selain berry, dan termasuk kacang, hingga abad ke-17. Misalnya, dalam mitologi Yunani, Herakles diharuskan pergi ke Kebun Hesperides untuk memetik apel emas dari Pokok Kehidupan di tengah-tengah kebun itu sebagai satu dari dua belas tugasnya.
Dewi perselisihan Yunani, Eris, kecewa setelah disisihkan dari upacara pernikahan Peleus dan Thetis, lalu membalas dengan melontarkan apel emas yang terukir kata Καλλίστη ("Kalliste", 'untuk yang tercantik'), ke dalam pernikahan itu. Apel itu dituntut oleh tiga dewi, yaitu Hera, Athena, dan Aphrodite. Paris dari Troy diangkat untuk memilih penerimanya. Setelah disuap oleh Hera dan Athena, Aphrodite memikat Paris dengan perempuan paling jelita di dunia, yaitu Helen dari Sparta. Paris memberikan apel itu ke Aphrodite, maka secara tidak langsung memicu Perang Troya.
Di Yunani kuno, apel adalah buah suci dewi Aphrodite, maka tindakan melempar apel ke arah seseorang adalah simbol pernyataan cinta kepadanya; begitu juga, orang menyambut apel merupakan lambang penerimaan cinta.
Atalanta, juga dari mitologi Yunani, berlomba dengan teman pelamarnya dalam upaya menghindari pernikahan. Ia mengatasi mereka semua kecuali Hippomenes (atau Melanion, nama yang mungkin berasal dari"melon", yaitu kata Yunani yang berarti "apel" atau buah-buahan umumnya), yang mengalahkannya bukan karena kecepatan tetapi dengan cara licik. Hippomenes sadar bahwa dirinya tidak dapat memenangkan perlombaan secara adil, sehingga ia menggunakan tiga apel emas (karunia Aphrodite, dewi cinta) untuk memindahkan perhatian Atalanta. Setelah berlari secepat mungkin sambil memanfaatkan ketiga apel itu, Hippomenes akhirnya berhasil memenangkan perlombaan dan hati Atalanta.
Apel di Taman Firdaus.
Meskipun buah terlarang dalam Kitab Kejadian tidak diidentifikasi, namun banyak penganut Kristen percaya bahwa buah itu adalah apel yang digunakan Hawa untuk membujuk Adam agar mencobanya. Hal ini mungkin merupakan akibat dari para pelukis zaman Renaissance yang menambahkan unsur mitologi Yunani dalam adegan Injil (meskipun adakalanya apel diganti oleh buah delima menurut interpretasi pihak tertentu). Dalam hal ini, buah terlarang Firdaus menjadi apel karena dipengaruhi kisah apel emas dari Kebun Hesperides. Justru itu, dalam kisah Kejadian, apel menjadi lambang pengetahuan, hidup abadi, godaan, kejatuhan manusia karena dosa, dan dosa itu sendiri. Dalam bahasa Latin, kata untuk "apel" dan "kejahatan" adalah serupa dalam bentuk tunggal ("malus"-apel, "malum"-jahat), dan identik dalam bentuk jamak ("mala"), dan mungkin ini juga yang memengaruhi gagasan apel sebagai buah terlarang dalam Alkitab.
Kultivar apel.
Ada lebih 7.500 kultivar apel yang diketahui sejauh ini di wilayah beriklim sedang dan subtropis. Kebanyakan kultivar apel ini ditanam untuk dimakan segar, dimasak atau dijadikan cider. Apel untuk cider biasanya terlalu masam dan sepat untuk dimakan segar, tetapi memberikan rasa yang cukup memuaskan (dan tidak tertanding oleh apel segar) dalam cider.
Kultivar apel komersial biasanya lembut tetapi renyah. Selain itu, apel komersial memiliki kulit yang berwarna terang, tidak pirang, mudah diangkut, dapat disimpan lama-lama, produksi tinggi, tahan penyakit, berbentuk 'Red Delicious', dan terasa enak.
Apel modern biasanya lebih manis dari kultivar lama karena rasa apel yang diinginkan bervariasi menurut zaman. Kebanyakan orang Amerika Utara dan Eropa menggemari apel yang manis dan sedikit asam, akan tetapi apel asam juga tidak sedikit peminatnya. Apel yang manis tanpa rasa asam populer di Asia, khususnya di India.
Kultivar apel lama biasanya berbentuk ganjil, serta memiliki berbagai tekstur dan warna. Beberapa orang merasa bahwa apel lama lebih enak daripada kultivar modern, tetapi mengalami masalah lain yang menjadi kurang sesuai untuk diperdagangkan, seperti hasil produksi yang rendah, kerentanan terhadap penyakit, atau kurang tahan lama dalam penyimpanan atau transportasi.
Masih ada beberapa kultivar lama yang diproduksi secara besar-besaran, tetapi biasanya diaktifkan oleh pekebun rumah dan petani yang menjual langsung ke pasar setempat. Banyak kultivar apel yang memiliki rasa dan rupa tersendiri yang masih ada, kampanye konservasi apel diluncurkan di seluruh dunia untuk melestarikan kultivar-kultivar tersebut dari kepunahan.
Di Britania Raya, kultivar lama seperti 'Cox's Orange Pippin' dan 'Egremont Russet' masih menjadi hasil perdagangan utama meskipun produksi rendah dan mudah terinfeksi penyakit dari segi pemahaman modern.
Produksi apel.
Pembiakan apel.
Di alam liar, pohon apel tumbuh cukup mudah dari benih. Akan tetapi, seperti kebanyakan tanaman tahunan, apel biasanya dibiakkan secara aseksual dengan cara okulasi, karena kecambah apel merupakan sejenis "heterozigot ekstrem", yaitu tidak mewarisi DNA dari induk untuk menghasilkan apel baru dengan sifat-sifat induk, dan malah menjadi berbeda dengan induknya. Kebanyakan kultivar apel baru memulai siklus hidup sebagai kecambah yang terjadi secara kebetulan atau dibiakkan dengan menyilangkan kultivar yang memiliki ciri yang diinginkan. Tumbuhan apel juga dapat mengalami mutasi genetik pada tiap cabang pohonnya. Beberapa cabang yang termutasi dapat berkembang menjadi varian yang lebih baik daripada batang induknya. Beberapa diantaranya bahkan dapat dikatakan sebagai jenis pohon apel yang baru.
Penanam apel menghasilkan apel yang lebih kuat melalui proses penyilangan. Misalnya, sejak 1930-an, "Excelsior Experiment Station" di Universitas Minnesota telah memperkenalkan kultivar apel kuat penting yang ditanam secara luas di seluruh negeri Minnesota dan Wisconsin, baik secara komersial maupun pribadi. Contoh kultivar-kultivar baru itu adalah Haralson, Wealthy, Honeygold, dan Honeycrisp.
Apel telah diaklimatisasi di Ekuador pada ketinggian yang sangat tinggi. Di wilayah tersebut, tanaman apel berbuah dua kali per tahun karena kondisi beriklim sedang sepanjang tahun.
Penyerbukan.
Pohon apel harus diserbukkan silang untuk berbuah. Pada setiap musim berbunga, petani apel menyediakan polinator untuk mengangkut serbuk sari, seperti lebah madu. Lebah Orchard Mason turut digunakan sebagai polinator tambahan dalam perkebunan apel komersial. Adakalanya, ratu tawon kumbang hadir dalam perkebunan, namun tidak mengangkut jumlah yang cukup untuk menjadi polinator yang penting.
Pohon apel terbagi atas empat hingga tujuh kelompok penyerbukan menurut iklim:
Satu kultivar dapat diserbukkan oleh kultivar yang kompatibel dari kelompok yang sama atau dekat dengannya (A dengan A, atau A dengan B, tetapi bukan A dengan C atau D).
Pematangan dan pemetikan.
Kultivar apel bervariasi dalam hasil dan ukuran pohonnya, walaupun tumbuh dalam batang bawah yang sama. Ada beberapa kultivar, yang jika dibiarkan tanpa dipangkas, pohonnya akan tumbuh menjadi sangat besar, sehingga dapat berbuah lebih banyak, tetapi menyulitkan pemetikan. Pohon yang matang biasanya mampu berbuah 40–200 kilogram apel setiap tahun. Buah apel dipetik dengan menggunakan tangga yang dirancang sesuai dengan dahan pohon. Pohon kerdil dapat berbuah 10–80 kilogram apel setiap tahunnya.
Penyimpanan.
Buah apel untuk tujuan komersial dapat disimpan selama berbulan-bulan dalam kamar beratmosfer terkontrol untuk menunda dimulainya proses pematangan yang teraruh oleh etilena. Buah-buah apel biasanya disimpan dalam ruangan yang memiliki karbon dioksida yang lebih kental dengan pengembungan udara yang tinggi untuk mencegah peningkatan konsentrasi etilena serta memperlambat proses pematangan. Buah apel masih melanjutkan proses pematangan meskipun telah dipetik. Untuk penyimpanan dalam rumah, kebanyakan jenis apel dapat disimpan selama sekitar dua minggu bila disimpan di bagian paling dingin dalam kulkas (yaitu di bawah 5 °C). Ada juga kultivar apel yang lebih tahan lama, seperti Granny Smith dan Fuji.
Hama dan penyakit.
Pohon apel dapat diserang beberapa penyakit jamur dan bakteri, serta mendapat ancaman dari hama. Kebanyakan perkebunan komersial menjalankan rencana penyemprotan kimia secara agresif untuk memastikan mutu, kesehatan, dan hasil panen. Akan tetapi, metode organik semakin disambut baik dalam manajemen perkebunan karena menggunakan cara yang kurang agresif, sehingga bahan kimia tidak digunakan karena dikhawatirkan mengancam kesehatan pohon dalam waktu lama. Metode organik meliputi pendorongan daur pertanian tertentu atau pembendungan reproduksi kehidupan perusak tertentu. Untuk meredam hama, petani organik dapat mendorong kehadiran predator alami, daripada harus membunuh hama terus menerus. Apel organik biasanya memiliki rasa yang sama dengan apel yang ditanam dengan metode konvensional, tetapi rupanya tidak semenarik.
Pohon apel diserang oleh berbagai hama dan penyakit, dan tiga dari yang paling sering ditemukan adalah jamur, kutu dan kudis.
Beberapa penyakit serius yang dihadapi pohon apel meliputi "fire blight" bawaan bakteri; dan penyakit akibat jamur "Gymnosporangium" Pohon apel muda juga terancam hama seperti tikus dan rusa yang memakan kulit kayu yang lembut, terutama pada musim dingin.
Rekor.
Guinness World Records melaporkan bahwa apel terbesar yang pernah ada memiliki berat 1.849 kg dan pernah ditanam di kota Hirosaki, Jepang, pada tahun 2005.
Perdagangan.
Sekurang-kuranya 55 juta ton apel ditanam di seluruh dunia pada tahun 2005, dengan nilai sekitar $10 miliar. Produsen apel terbesar di dunia, Republik Rakyat Tiongkok, menghasilkan sekitar 2/5 dari jumlah tersebut. Amerika Serikat berada jauh di belakang sebagai produsen terbesar kedua, dengan hanya memproduksi sebanyak 7.5% dari hasil panen dunia.
Di Amerika Serikat, lebih dari 60% apel yang dijual secara komersil ditanam di negara bagian Washington. Apel yang diimpor dari Selandia Baru dan wilayah lain menjadi saingan bagi produsen AS.
Kebanyakan apel Australia diproduksi untuk konsumsi dalam negeri. Impor dari Selandia Baru tidak diperbolehkan karena regulasi karantina penyakit "fireblight" sejak tahun 1921.
Eksportir apel terbesar pada tahun 2006 adalah Tiongkok, Chile, Italia, Perancis, dan Amerika Serikat, sementara importir terbesar pada tahun yang sama adalah Rusia, Jerman, Britania Raya, dan Belanda.
Konsumsi oleh manusia.
Apel dapat dikalengkan atau dibuat jus. Buah apel digiling untuk memproduksi sider (non-alkohol dan manis), dan disaring untuk dibuat jus. Apel juga difermentasi untuk menghasilkan sider (alkoholik dan keras), siderkin, dan cuka. Melalui distilasi, berbagai minuman beralkohol dapat dibuat, seperti applejack, Calvados, dan wine apel. Pektin dan minyak biji apel juga dapat dibuat.
Apel merupakan ramuan renting dalam banyak makanan pencuci mulut, seperti pai apel atau kue apel. Buah ini biasanya dipanggang atau direbus, dan apel juga dapat dikeringkan dan dimakan atau dibentuk kembali (direndam dalam air, alkohol atau beberapa cairan lain) untuk penggunaan selanjutnya. Apel Puréed umumnya dikenal sebagai saus apel. Apel dapat dijadikan sebagai mentega atau agar-agar. Buah ini juga digunakan dalam hidangan daging.
Apel yang diiris menjadi coklat karena terpapar dengan udara akibat konversi bahan fenolik alami ke melanin karena pemaparan terhadap oksigen. Pemberian air yang ditambah asam ("acidulated water") dapat mencegah efek ini.
Apel gugur.
Umumnya, konsumsi apel yang gugur (bukan dipetik) cukup aman, namun terdapat risiko keracunan makanan jika perkebunannya juga merupakan peternakan hewan yang dapat mencemari pohon apel dengan membuang tinja, apalagi risikonya makin tinggi jika apel itu digunakan untuk membuat sider atau jus buatan sendiri (tanpa pasteurisasi) sehingga menggandakan bakteri .
Sebaliknya, jika apel itu dimakan mentah tanpa risiko pencemaran dari tinja hewan, maka aman untuk memakan apel gugur, walaupun sedikit hancur atau bercacing (apel dapat direndam dalam air yang dibubuh garam untuk membunuh cacing). Jamur pada buah dapat dilepas dengan merendam buah itu dalam air yang dibubuh cuka, tetapi jika jamurnya terlalu banyak, maka mungkin masih ada jamur yang tinggal sehingga menimbulkan masalah kesehatan seperti reaksi alergi dan masalah pernapasan.
Alergi apel.
Sindrom alergi mulut merupakan reaksi alergi yang dialami oleh beberapa orang karena efek serbuk sari yang tertinggal pada buah apel. Karena serbuk sari itu adalah iritan utamanya, hanya apel mentah yang menyebabkan reaksi alergi, terutama pada bagian kulitnya. Apel yang dimasak tidak menimbulkan reaksi alergi karena protein tepung sari diubah betuknya oleh panas sehingga tidak membahayakan orang yang sensitif kepadanya. Seseorang yang alergi dengan apel juga dapat menghadapi alergi dengan buah lain dalam famili Rosaceae.
Gejala alergi apel biasanya ringan saja, seperti merasakan iritasi atau bengkak pada mulut dan bibir, mata berair, hidung berair dan bersin. Barang siapa yang terlalu sensitif mungkin akan mengalami kaligata, sakit perut dan diare.
Kesehatan.
Berdasarkan penelitian, apel bisa mengurangi risiko kanker usus besar, kanker prostat, dan kanker paru-paru. Dibandingkan dengan buah lainnya dan sayuran, apel mengandung vitamin C yang tidak seberapa, tetapi kaya dengan senyawa antioksidan lainnya. Biarpun tidak sebanyak buah lain, namun konten serabut dalam apel membantu mengontrol pergerakan usus, maka mengurangi risiko kanker usus besar. Serat apel juga membendung penyakit jantung, serta mengontrol berat badan dan tingkat kolesterol, karena buah apel tidak mengandung kolesterol dan mempunyai serat yang mengurangi kolesterol dengan mencegah reabsorpsi.
Terbukti bahwa bahwa apel yang dibiakkan secara in vitro mengandung senyawa fenol yang dapat mencegah kanker dan menunjuukan aktivitas antioksidan.Fitokimia fenol yang utama dalam apel adalah kuersetin, epikatekin, dan prosianidin B2.
Biji apel sedikit beracun karena mengandung sedikit amigdalin, sejenis glikosida sianogen. Akan tetapi, racun ini tidak cukup berbahaya bagi manusia.

</doc>
<doc id="29661" url="?curid=29661" title="Hippokrates">
Hippokrates

Hippokrates (460 SM - 370 SM) adalah seorang ahli fisika dari Yunani kuno, yang kini dikenal sebagai figur medis yang paling terkemuka sepanjang masa, maka dari itu ia disebut "Bapak Kedokteran". Ia belajar dunia kedokteran dari sekolah kedokteran Kos dan mungkin merupakan salah satu murid dari Herodikus. Tulisan hasil karyanya yang dikenal dengan "Corpus Hippocraticum" telah membuang semua pemikiran takhyul masyarakat Yunani kuno mengenai penyakit dan obat-obatan. Orang-orang sebaya yang hidup bersamanya, dibuat tercengang oleh Hippokrates, karena ia sangat menentang bahwa penyakit itu datang dari ilah-ilah yang membalas dendam. Pada abad-abad pertengahan Hippokrates tercatat sebagai seseorang yang menemukan mode-mode kepribadian, sekaligus mendalilkan bahwa pribadi seseorang dipisahkan berdasarkan empat temperamen. Sumbangsih pemikiran Hippokrates, dilanjutkan oleh Galen yang adalah seorang sarjana pada zaman Renaissance dengan dasar pendekatan, yaitu kebijaksanaan Hippokrates dan ilmu kedokteran Hippokrates.
Pemikiran.
Tokoh yang dikenal sebagai bapak Ilmu Kedokteran ini mendasarkan pandangannya pada teori Empedocles, namun lebih mengembangkannya ke dalam wujud eksistensi manusia dalam hal temperamen. 
Di dalam hal itulah, Hippokrates mengatakan bahwa manusia dapat dibagi-bagi dalam empat golongan berdasarkan temperamennya, yaitu:
Tulisan yang Diwariskan.
Tulisan-tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini, seperti Sumpah Hippokrates ("Hippocratic Oath") dan berbagai risalah lainnya. Menurut ahli-ahli sejarah, karya ini adalah hasil usahanya, tetapi dalam prosesnya juga melibatkan murid-murid yang mewariskan tulisan dokter Yunani ini.

</doc>
<doc id="29662" url="?curid=29662" title="Ibnu al-Nafis">
Ibnu al-Nafis

Ibnu an-Nafis (lahir di Damaskus (kini wilayah Suriah) tahun 1210 – meninggal di Kairo (kini wilayah Mesir), 17 Desember 1288 pada umur 77/78 tahun) merupakan orang pertama yang secara akurat mendeskripsikan peredaran darah dalam tubuh manusia (pada 1242). Penggambaran kontemporer proses ini telah bertahan. Khususnya, ia merupakan orang pertama yang diketahui telah mendokumentasikan sirkuit paru-paru. Ia adalah orang yang pertama mengemukakan teori pembuluh darah kapiler. Secara besar-besaran karyanya tak tercatat sampai ditemukan di Berlin pada 1924.

</doc>
<doc id="29664" url="?curid=29664" title="Yohanes Pembaptis">
Yohanes Pembaptis

Yohanes Pembaptis (, "Yoḥanan ha-mmaṭbil", "Yuhanna Al-Ma'madan",
bahasa Aram: ܝܘܚܢܢ "Ioḥanan", bahasa Yunani: Ὁ Ἅγιος/Τίμιος Ἐνδοξος Προφήτης, Πρόδρομος καὶ "Ho Hágios/Tímios Endoxos, Prophḗtēs, Pródromos, kaì Baptistḗs Ioánnes") adalah seorang guru dan penginjil terkenal di Provinsi Iudaea pada abad ke-1 M yang dicatat riwayatnya dalan bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia merupakan keturunan suku Lewi, putra dari Elisabet, saudara sepupu Maria, ibu Yesus. Ayahnya, Zakharia adalah seorang imam dari rombongan Abia yang bertugas di Bait Allah. Dalam Katolik, Yohanes disimbolkan dengan seorang pertapa mengenakan pakaian dari bulu domba yang sedang berkhotbah dan bersanding dengan seekor domba dan tanggal peringatannya adalah 24 Juni dan 29 Agustus.
Menurut kepercayaan Karosetan, Yohanes adalah utusan Allah yang mendahului Yesus Kristus. Yesus mengatakan: "Di antara mereka yang dilahirkan oleh wanita tidak pernah tampil seorang yang lebih besar daripada Yohanes Pembaptis." (). Masa kecil Yohanes tidak banyak diketahui, kecuali ketika masih dalam kandungan Elisabet, ia melonjak kegirangan sewaktu Maria berkunjung ke rumah ibunya.
Yohanes diberi gelar Pembaptis karena pekerjaannya yaitu membaptis orang-orang yang percaya adanya Allah. Setelah Yesus, yang berselisih usia 6 bulan dengan Yohanes, berumur 30 tahun dan akan memulai pelayananNya, maka Ia mendatangi Yohanes untuk dibaptiskan.
Masa muda.
Riwayat kelahiran dan masa muda Yohanes Pembaptis tercantum dalam Injil Lukas pasal pertama.
Pemberitahuan kelahiran.
Awalnya pasangan Elisabet dan Zakharia tidak dikaruniai anak, karena Elisabet mandul. Suatu hari Zakharia bertugas membakar ukupan di Bait Allah. Tiba-tiba malaikat Gabriel menampakkan diri kepadanya dan memberitahukan bahwa Tuhan akan mengaruniakan anak laki-laki padanya yang akan dinamai Yohanes dan banyak orang akan bersuka cita atas kelahirannya. Anak itu akan menyiapkan umat Israel untuk menyambut datangnya Mesias. Zakharia tidak percaya karena Elisabet dan dirinya sudah lanjut. Karena itu ia menjadi bisu sampai anaknya lahir.
Kunjungan Maria.
Saat Yohanes sudah enam bulan di dalam kandungan ibunya, Maria, ibu Yesus, berangkat dari Nazaret di Galilea ke pegunungan menuju ke rumah mereka di sebuah kota di Yehuda. Di situ Maria masuk ke rumah Zakharia dan memberi salam kepada Elisabet. Dan ketika Elisabet mendengar salam Maria, melonjaklah Yohanes yang di dalam rahimnya dan Elisabetpun penuh dengan Roh Kudus, lalu berseru dengan suara nyaring (kepada Maria): "Diberkatilah engkau di antara semua perempuan dan diberkatilah buah rahimmu. Siapakah aku ini sampai ibu Tuhanku datang mengunjungi aku? Sebab sesungguhnya, ketika salammu sampai kepada telingaku, anak yang di dalam rahimku melonjak kegirangan. Dan berbahagialah ia, yang telah percaya, sebab apa yang dikatakan kepadanya dari Tuhan, akan terlaksana." Dan Maria tinggal kira-kira tiga bulan lamanya bersama dengan Elisabet, lalu pulang kembali ke rumahnya (di Nazaret, Galilea).
Kelahiran dan pemberian nama.
Kemudian genaplah bulannya bagi Elisabet untuk bersalin dan iapun melahirkan seorang anak laki-laki. Ketika tetangga-tetangganya serta sanak saudaranya mendengar, bahwa Tuhan telah menunjukkan rahmat-Nya yang begitu besar kepadanya, bersukacitalah mereka bersama-sama dengan dia. Maka datanglah mereka pada hari yang kedelapan untuk menyunatkan anak itu dan mereka hendak menamai dia Zakharia menurut nama bapanya, tetapi ibunya berkata: "Jangan, ia harus dinamai Yohanes." Kata mereka kepadanya: "Tidak ada di antara sanak saudaramu yang bernama demikian." Lalu mereka memberi isyarat kepada bapanya untuk bertanya nama apa yang hendak diberikannya kepada anaknya itu. Ia meminta batu tulis, lalu menuliskan kata-kata ini: "Namanya adalah Yohanes." Dan merekapun heran semuanya. Dan seketika itu juga terbukalah mulutnya dan terlepaslah lidahnya, lalu ia berkata-kata dan memuji Allah. Maka ketakutanlah semua orang yang tinggal di sekitarnya, dan segala peristiwa itu menjadi buah tutur di seluruh pegunungan Yudea. Dan semua orang, yang mendengarnya, merenungkannya dan berkata: "Menjadi apakah anak ini nanti?" Sebab tangan Tuhan menyertai dia.
Nubuat Zakharia mengenai Yohanes.
Zakharia, ayah Yohanes, penuh dengan Roh Kudus, lalu bernubuat, katanya: "Terpujilah Tuhan, Allah Israel, sebab Ia melawat umat-Nya dan membawa kelepasan baginya, Ia menumbuhkan sebuah tanduk keselamatan bagi kita di dalam keturunan Daud, hamba-Nya itu, --seperti yang telah difirmankan-Nya sejak purbakala oleh mulut nabi-nabi-Nya yang kudus-- untuk melepaskan kita dari musuh-musuh kita dan dari tangan semua orang yang membenci kita, untuk menunjukkan rahmat-Nya kepada nenek moyang kita dan mengingat akan perjanjian-Nya yang kudus, yaitu sumpah yang diucapkan-Nya kepada Abraham, bapa leluhur kita, bahwa Ia mengaruniai kita, supaya kita, terlepas dari tangan musuh, dapat beribadah kepada-Nya tanpa takut, dalam kekudusan dan kebenaran di hadapan-Nya seumur hidup kita. Dan engkau, hai anakku, akan disebut nabi Allah Yang Mahatinggi; karena engkau akan berjalan mendahului Tuhan untuk mempersiapkan jalan bagi-Nya, untuk memberikan kepada umat-Nya pengertian akan keselamatan yang berdasarkan pengampunan dosa-dosa mereka, oleh rahmat dan belas kasihan dari Allah kita, dengan mana Ia akan melawat kita, Surya pagi dari tempat yang tinggi, untuk menyinari mereka yang diam dalam kegelapan dan dalam naungan maut untuk mengarahkan kaki kita kepada jalan damai sejahtera (= "shalom")."
Pertumbuhan.
Adapun anak itu (Yohanes) bertambah besar dan makin kuat rohnya. Dan ia tinggal di padang gurun sampai kepada hari ia harus menampakkan diri kepada Israel.
Pemberitahuan kelahiran Yohanes terjadi saat imam Zakharia dari rombongan Abia, melakukan tugasnya di Bait Allah pada zaman Herodes, raja Yudea. Rombongan Abia adalah kelompok ke-8 dari 24 kelompok imam yang bergiliran melakukan tugas di Bait Allah (). Ada pakar yang berpendapat giliran ini biasanya jatuh pada awal bulan Sivan dalam kalender Yahudi atau sekitar bulan Juni kalender Masehi. Dengan demikian Elisabet mulai hamil pada bulan Juni atau segera setelahnya.
Dalam tahun kelima belas dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes, anak Zakharia, di padang gurun. Berdasarkan perbedaan usia yang hanya 6 bulan lebih tua dari Yesus, maka Yohanes memulai pelayanannya kira-kira pada usia 30 tahun.
Jadi Yohanes memulai pekerjaannya sekitar tahun 28-29 M.
Permulaan pekerjaan.
Yohanes Pembaptis mulai tampil di padang gurun Yudea dan ke seluruh daerah Yordan dan memberitakan: "Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat. Bertobatlah dan berilah dirimu dibaptis dan Allah akan mengampuni dosamu."
Identitas.
Menurut Injil Matius, Injil Markus, dan Injil Lukas, sesungguhnya dialah yang dimaksudkan nabi Yesaya (seperti ada tertulis dalam kitab nubuat-nubuat nabi Yesaya) ketika ia berkata: "Lihatlah, Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau, ia akan mempersiapkan jalan bagi-Mu;Ada suara orang yang berseru-seru di padang gurun: Persiapkanlah jalan untuk Tuhan, luruskanlah jalan bagi-Nya. Setiap lembah akan ditimbun dan setiap gunung dan bukit akan menjadi rata, yang berliku-liku akan diluruskan, yang berlekuk-lekuk akan diratakan, dan semua orang akan melihat keselamatan yang dari Tuhan." Ini merupakan kutipan dari Kitab Nabi Yesaya 40:3-5
Kemudian masyarakat mengaku dosa dan bersedia dibaptis oleh Yohanes. Ketika orang menanyakan siapakah dirinya ia menjawab,
Dan inilah kesaksian Yohanes ketika orang Yahudi dari Yerusalem mengutus beberapa imam dan orang-orang Lewi kepadanya untuk menanyakan dia: "Siapakah engkau?" Ia mengaku dan tidak berdusta, katanya: 
Lalu mereka bertanya kepadanya: "Kalau begitu, siapakah engkau? Elia?" Dan ia menjawab: "Bukan!" "Engkaukah nabi yang akan datang?" Dan ia menjawab: "Bukan!" Maka kata mereka kepadanya: "Siapakah engkau? Sebab kami harus memberi jawab kepada mereka yang mengutus kami. Apakah katamu tentang dirimu sendiri?" Jawabnya: 
Dan di antara orang-orang yang diutus itu ada beberapa orang Farisi. Mereka bertanya kepadanya, katanya: "Mengapakah engkau membaptis, jikalau engkau bukan Mesias, bukan Elia, dan bukan nabi yang akan datang?" Yohanes menjawab mereka, katanya: 
Hal itu terjadi di Betania yang di seberang sungai Yordan, di mana Yohanes membaptis.
Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem, dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan. Lalu sambil mengaku dosanya mereka dibaptis oleh Yohanes di sungai Yordan.
Pengajaran.
Pada waktu Yohanes Pembaptis melihat banyak orang Farisi dan orang Saduki datang untuk dibaptis, berkatalah ia kepada mereka dan orang banyak yang datang kepadanya untuk dibaptis, katanya: 
Orang banyak bertanya kepadanya: "Jika demikian, apakah yang harus kami perbuat?" Jawab Yohanes: 
Ada datang juga pemungut-pemungut cukai untuk dibaptis dan mereka bertanya kepadanya: "Guru, apakah yang harus kami perbuat?" Jawabnya: 
Dan prajurit-prajurit bertanya juga kepadanya: "Dan kami, apakah yang harus kami perbuat?" Jawab Yohanes kepada mereka: 
Tetapi karena orang banyak sedang menanti dan berharap, dan semuanya bertanya dalam hatinya tentang Yohanes, kalau-kalau ia adalah Mesias, Yohanes menjawab dan berkata kepada semua orang itu: 
Dengan banyak nasihat lain Yohanes memberitakan Injil kepada orang banyak.
Yesus datang untuk dibaptis.
Maka datanglah Yesus dari Nazaret di tanah Galilea ke sungai Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya (di sungai Yordan). Tetapi Yohanes mencegah Dia, katanya: "Akulah yang perlu dibaptis oleh-Mu, dan Engkau yang datang kepadaku?" Lalu Yesus menjawab, kata-Nya kepadanya: "Biarlah hal itu terjadi, karena demikianlah sepatutnya kita menggenapkan seluruh kehendak Allah." Dan Yohanespun menuruti-Nya."
Kesaksian tentang Yesus.
Yohanes Pembaptis memberi kesaksian tentang Yesus dan berseru, katanya: 
Ketika Yohanes Pembaptis melihat Yesus yang baru kembali daripadang gurun, ia memberikan kesaksian sekali lagi tentang Yesus: 
Dan Yohanes memberi kesaksian, katanya: 
Pada keesokan harinya Yohanes berdiri di situ pula dengan dua orang muridnya. Dan ketika ia melihat Yesus lewat, ia berkata: "Lihatlah Anak domba Allah!" Murid-murid tersebut adalah Yohanes, penulis Injil Yohanes, dan Andreas, saudara Simon Petrus. Kedua murid itu mendengar apa yang dikatakannya itu, lalu mereka pergi mengikut Yesus.
Diadu domba dengan Yesus.
Sesudah beberapa lama di Galilea, Yesus pergi dengan murid-murid-Nya ke tanah Yudea. Pertama-tama ke Yerusalem untuk merayakan Paskah dan kemudian Ia diam di daerah Yudea bersama-sama murid-murid-Nya dan membaptis. Meskipun Yesus sendiri tidak membaptis, melainkan murid-murid-Nya. Akan tetapi Yohanespun membaptis juga di Ainon, dekat Salim, sebab di situ banyak air, dan orang-orang datang ke situ untuk dibaptis. Pada waktu itu Yohanes belum dimasukkan ke dalam penjara.
Hal jumlah murid.
Maka timbullah perselisihan di antara murid-murid Yohanes dengan seorang Yahudi tentang penyucian. Lalu mereka datang kepada Yohanes dan berkata kepadanya: "Rabi, orang yang bersama dengan engkau di seberang sungai Yordan dan yang tentang Dia engkau telah memberi kesaksian, Dia membaptis juga dan semua orang pergi kepada-Nya." Jawab Yohanes:
Ia harus makin besar, tetapi aku harus makin kecil. Siapa yang datang dari atas adalah di atas semuanya; siapa yang berasal dari bumi, termasuk pada bumi dan berkata-kata dalam bahasa bumi. Siapa yang datang dari sorga adalah di atas semuanya. Ia memberi kesaksian tentang apa yang dilihat-Nya dan yang didengar-Nya, tetapi tak seorangpun yang menerima kesaksian-Nya itu. Siapa yang menerima kesaksian-Nya itu, ia mengaku, bahwa Allah adalah benar. Sebab siapa yang diutus Allah, Dialah yang menyampaikan firman Allah, karena Allah mengaruniakan Roh-Nya dengan tidak terbatas. Bapa mengasihi Anak dan telah menyerahkan segala sesuatu kepada-Nya. Barangsiapa percaya kepada Anak, ia beroleh hidup yang kekal, tetapi barangsiapa tidak taat kepada Anak, ia tidak akan melihat hidup, melainkan murka Allah tetap ada di atasnya.""
Ketika Tuhan Yesus mengetahui, bahwa orang-orang Farisi telah mendengar, bahwa Ia memperoleh dan membaptis murid lebih banyak daripada Yohanes, Iapun meninggalkan Yudea dan kembali lagi ke Galilea.
Hal berpuasa.
Pada suatu kali ketika murid-murid Yohanes dan orang-orang Farisi sedang berpuasa, datanglah orang-orang dan mengatakan kepada Yesus: "Mengapa murid-murid Yohanes dan murid-murid orang Farisi berpuasa, tetapi murid-murid-Mu tidak?" Orang-orang Farisi itu berkata pula kepada Yesus: "Murid-murid Yohanes sering berpuasa dan sembahyang, demikian juga murid-murid orang Farisi, tetapi murid-murid-Mu makan dan minum." Demikian pula kemudian datanglah murid-murid Yohanes kepada Yesus dan berkata: "Mengapa kami dan orang Farisi berpuasa, tetapi murid-murid-Mu tidak?"
Jawab Yesus kepada mereka:
Ia mengatakan juga suatu perumpamaan kepada mereka:
Penangkapan oleh Herodes Antipas.
Tak lama setelah peristiwa pembaptisan Yesus, Yohanes menegor raja wilayah Herodes karena peristiwa Herodias, isteri saudaranya, dan karena segala kejahatan lain yang dilakukannya. Akibatnya Herodes "menambah kejahatannya dengan memasukkan Yohanes ke dalam penjara". Sebab memang Herodeslah yang menyuruh orang menangkap Yohanes dan membelenggunya di penjara berhubung dengan peristiwa Herodias, isteri Filipus saudaranya, karena Herodes telah mengambilnya sebagai isteri, dan Yohanes pernah menegor Herodes: "Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Herodias sebenarnya masih keponakan perempuan Herodes Antipas, yang sudah menikah dan mempunyai seorang putri dengan Herodes Filipus, yaitu saudara laki-laki Antipas sendiri. Herodes Filipus ini bukan Filipus, tetrark Iturea, yang juga saudara laki-laki kedua orang tersebut.
Waktu Yesus mendengar, bahwa Yohanes telah ditangkap, menyingkirlah Ia ke Galilea memberitakan Injil Allah, kata-Nya: "Waktunya telah genap; Kerajaan Allah sudah dekat. Bertobatlah dan percayalah kepada Injil."
Yohanes mengirimkan pertanyaan kepada Yesus.
Di dalam penjara Yohanes mendengar tentang pekerjaan Kristus dari murid-muridnya, lalu ia memanggil dua orang dari antaranya dan menyuruh mereka bertanya kepada Tuhan: "Engkaukah yang akan datang itu atau haruskah kami menantikan seorang lain?"" Ketika kedua orang itu sampai kepada Yesus, mereka berkata: "Yohanes Pembaptis menyuruh kami bertanya kepada-Mu: Engkaukah yang akan datang itu atau haruskah kami menantikan seorang lain?" Pada saat itu Yesus menyembuhkan banyak orang dari segala penyakit dan penderitaan dan dari roh-roh jahat, dan Ia mengaruniakan penglihatan kepada banyak orang buta. Dan Yesus menjawab mereka: 
Kesaksian Yesus akan Yohanes.
Setelah murid-murid Yohanes pergi, mulailah Yesus berbicara kepada orang banyak itu tentang Yohanes:
Seluruh orang banyak yang mendengar perkataan-Nya, termasuk para pemungut cukai, mengakui kebenaran Allah, karena mereka telah memberi diri dibaptis oleh Yohanes. Tetapi orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat menolak maksud Allah terhadap diri mereka, karena mereka tidak mau dibaptis oleh Yohanes. Kata Yesus:
Akhir hayat.
Akibat teguran Yohanes kepada Herodes, Herodias menaruh dendam pada Yohanes dan bermaksud untuk membunuh dia, tetapi tidak dapat, sebab Herodes segan akan Yohanes karena ia tahu, bahwa Yohanes adalah orang yang benar dan suci, lagi pula ia takut akan orang banyak yang memandang Yohanes sebagai nabi, jadi ia melindunginya. Tetapi apabila ia mendengarkan Yohanes, hatinya selalu terombang-ambing, namun ia merasa senang juga mendengarkan dia. Akhirnya tiba juga kesempatan yang baik bagi Herodias, ketika Herodes pada hari ulang tahunnya mengadakan perjamuan untuk pembesar-pembesarnya perwira-perwiranya dan orang-orang terkemuka di Galilea. Pada waktu itu anak perempuan Herodias tampil lalu menari, dan ia menyukakan hati Herodes dan tamu-tamunya. Menurut sumber di luar Alkitab, anak perempuan itu bernama Salome. Raja Herodes berkata kepada gadis itu: "Minta daripadaku apa saja yang kauingini, maka akan kuberikan kepadamu!", lalu bersumpah kepadanya: "Apa saja yang kauminta akan kuberikan kepadamu, sekalipun setengah dari kerajaanku!" Anak itu pergi dan menanyakan ibunya: "Apa yang harus kuminta?" Jawabnya: "Kepala Yohanes Pembaptis!" Maka cepat-cepat ia pergi kepada raja dan meminta: "Aku mau, supaya sekarang juga engkau berikan kepadaku kepala Yohanes Pembaptis di sebuah talam!" Lalu sangat sedihlah hati raja, tetapi karena sumpahnya dan karena tamu-tamunya ia tidak mau menolaknya. Raja segera menyuruh seorang pengawal dengan perintah supaya mengambil kepala Yohanes. Orang itu pergi dan memenggal kepala Yohanes di penjara. Ia membawa kepala itu di sebuah talam dan memberikannya kepada gadis itu dan gadis itu memberikannya pula kepada ibunya. Ketika murid-murid Yohanes mendengar hal itu mereka datang dan mengambil mayatnya, lalu membaringkannya dalam kuburan. 
Kisah ini tercatat dalam ketiga Injil Sinoptik: , , dan .
Setelah menguburkan Yohanes, lalu pergilah murid-murid Yohanes memberitahukannya kepada Yesus. Setelah Yesus mendengar berita itu menyingkirlah Ia dari situ, dan hendak mengasingkan diri dengan perahu ke tempat yang sunyi.
Raja Herodes Antipas masih merasa bersalah atas tindakannya itu. Ia juga mendengar tentang Yesus, sebab nama-Nya sudah terkenal dan orang mengatakan: "Yohanes Pembaptis sudah bangkit dari antara orang mati dan itulah sebabnya kuasa-kuasa itu bekerja di dalam Dia." Yang lain mengatakan: "Dia itu Elia!" Yang lain lagi mengatakan: "Dia itu seorang nabi sama seperti nabi-nabi yang dahulu." Waktu Herodes mendengar hal itu, ia berkata: "Bukan, dia itu Yohanes yang sudah kupenggal kepalanya, dan yang bangkit lagi."
Catatan Yosefus.
Sejarawan Romawi-Yahudi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), memberikan catatan di luar Alkitab mengenai Yohanes Pembaptis, dalam karyanya ""Antiquitates Iudaicae"" sebagai berikut:
Lokasi.
Injil Yohanes () menyebutkan "Ainon ("Ænon"), dekat Salim", sebagai salah satu tempat di mana Yohanes Pembaptis membaptiskan orang banyak, "sebab di situ banyak air".
Selain itu, sebelumnya dalam dinyatakan bahwa Yohanes membaptis di "Betania yang di seberang sungai Yordan". Ini tidak sama dengan desa Betania yang terletak dekat (di sebelah timur) Yerusalem, tetapi umumnya diyakini sebagai kota Betania, yang juga disebut Bethabara di daerah Perea (sekarang di dalam wilayah negara Yordania). Lokasi Bethabara ini diusulkan oleh Origen, yang pindah dan tinggal di daerah itu dari Alexandria pada abad ke-3. Pada abad ke-4, Eusebius dari Kaisarea menyatakan lokasinya di "sebelah barat" sungai Yordan, dan mengikuti pendapatnya, peta kuno "Madaba Map" dari zaman awal Bizantin menunjukkan lokasi Bethabara sebagai (Βέθαβαρά).
Tempat favorit untuk ziarah orang Kristen ke tempat pembaptisan Yesus di sungai Yordan adalah di dekat kota Yerikho. Terletak di tepi sungai Yordan pada tempat bernama Al-Maghtas (artinya "baptisan", atau "penyelaman" dalam bahasa Arab), tempat yang memungkinkan ini ditemukan pada ekskavasi yang disponsori oleh UNESCO.
Al-Maghtas pernah dikunjungi oleh Paus Yohanes Paulus II pada bulan Maret 2000, dan ia mengatakan: "Dalam pikiranku aku melihat Yesus turun ke dalam air sungai Yordan tidak jauh dari sini untuk dibaptis oleh Yohanes Pembaptis".

</doc>
<doc id="29667" url="?curid=29667" title="Elisabet">
Elisabet

Elisabet adalah nama seorang perempuan Yahudi yang disebut dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, yaitu dalam Injil Lukas. Elisabet adalah istri dari seorang Imam bernama Zakharia. Keduanya adalah keturunan Harun Tinggal di sebuah kota di daerah Yudea. Lama dalam perkawinan itu mereka tidak mempunyai anak, sebab Elisabet mandul dan keduanya telah lanjut umurnya. Namun atas anugerah Tuhan dia memperoleh seorang putra pada masa tuanya. Hal itu terjadi setelah malaikat Gabriel menampakkan diri kepada Zakharia ketika bertugas di Bait Suci dan berkata kepadanya: "Jangan takut, hai Zakharia, sebab doamu telah dikabulkan dan Elisabet, isterimu, akan melahirkan seorang anak laki-laki bagimu dan haruslah engkau menamai dia Yohanes." Kelak anaknya lebih dikenal sebagai Yohanes Pembaptis, tokoh yang sangat penting terkait dengan karya Allah dalam diri Yesus Kristus. Yohanes Pembaptis adalah sahabat Yesus, dan dia yang membaptis Yesus. Kisah tentang Elisabet yang mengandung Yohanes Pembaptis ini terdapat dalam Injil Lukas.
Nama.
Nama "Elisabet" merupakan alihaksara ke dalam bahasa Yunani ("Eleisabeth") dari nama perempuan Ibrani "Eliseba", antara lain digunakan oleh istri Harun, Imam Besar pertama, sebagaimana disebutkan antara lain pada .
Kunjungan Maria.
Elisabet sendiri adalah sanak saudara dari Maria ibu dari Yesus Kristus; kemungkinan adalah saudara sepupu. Maria tahu kalau Elisabet mengandung, karena diberitahu oleh malaikat Gabriel saat mengabarkan bahwa Maria sendiri akan mengandung oleh Roh Kudus. Padahal Elisabet sejak mengandung selama 5 bulan tidak menampakkan diri. Maria mengunjungi Elisabet, saat kandungan Elisabet sudah berusia 6 bulan. Jarak rumah mereka cukup jauh. Maria tinggal di Nazaret, Galilea, dan pergi ke rumah Elisabet di Yudea.
Peristiwa kunjungan Maria kepada Elisabet inilah yang banyak dimaknai dalam kehidupan iman orang Kristen dan Katolik. Sebab waktu Maria berkunjung, Yohanes yang saat itu masih dalam kandungan Elisabeth melonjak kegirangan. Dan hal ini dimaknai karena Yohanes telah mengetahui kedatangan Yesus yang ada dalam kandungan Maria. Yohanes Pembaptis merespon kehadiran Yesus yang harus ia persiapkan jalan-Nya untuk berkarya di dunia dalam rangka menyelamatkan manusia. Dari sinilah, Yohanes Pembaptis mempersiapkan pekerjaan Yesus yang disebut Mesias, dengan mengentaskan orang Yahudi yang saat itu penuh dengan kemunafikan dan jauh dari Tuhan. Selain itu Salam yang diucapkan oleh Elisabet kepada Maria menjadi salah satu dasar Salam Maria dalam tradisi Katolik. Hal ini berdasarkan teori Santo Ambrosius pada Abad IV, Uskup Agung dari Milan, Itali. Salam Elisabet yang diucapkan kepada Maria ini menenangkan hati Maria, dan hal ini ditafsirkan sebagai kerendahan hati Elisabet, sebabagai hamba Allah yang telah terpilih.

</doc>
<doc id="29669" url="?curid=29669" title="Sura">
Sura

"Untuk penggunaan lain, lihat Sura (disambiguasi)"
Sura (bahasa Jawa: "surå", ꦱꦸꦫ, dibaca [surɔ] menurut dialek standar) atau Suro ialah nama bulan pertama dalam penanggalan Jawa. Nama "sura" diambil dari salah satu perayaan keagamaan pada bulan pertama penanggalan Islam, yaitu perayaan Asyura yang jatuh pada tanggal 10 Muharram. Bulan Sura berimpit dengan bulan Muharram, meskipun awal atau akhirnya dapat berbeda. Bulan ini berusia 30 hari. 
Pada tanggal 1 Sura, yang menurut hitungan penanggalan Jawa dimulai sebelum jatuh waktu maghrib menjelang malam pada hari sebelumnya, dilakukan beberapa ritual di sejumlah tempat di Pulau Jawa maupun oleh kelompok pengikut aliran spiritual tertentu. 
Salah satu ritual perayaan yang paling banyak diliput adalah kirab pusaka di dua keraton di Kota Surakarta. Tanggal 1 Sura atau 1 Muharram adalah hari libur nasional di wilayah hukum Indonesia, sebagai "Tahun Baru Hijriyah".
Perayaan Satu Sura oleh Istana Mangkunegaran Surakarta.
Istana Mangkunegaran, sebagai salah satu pusat kebudayaan penerus tradisi Mataram, melakukan ritual pencucian pusaka, kirab pusaka, dan "laku tirakat" pada malam satu Sura. Informasi berikut berasal dari petunjuk tata-cara pelaksanaan kirab pusaka keraton ("Lampah-lampahipun Miyosipun Pusakadalem").
Kegiatan dimulai dengan persiapan seusai waktu Asar. Pusaka-pusaka yang akan dikirab sebelumnya telah dibersihkan (dicuci) dan air cucian ditampung. Pusaka disimpan di kamar pusaka. Tamu dan peserta kirab pria mengenakan beskap hitam, berkain batik, dengan "iket" (blangkon) dan mengenakan keris. Tamu dan peserta kirab putri mengenakan kemben batik atau mengenakan kebaya hitam, dengan sanggul. Khusus peserta kirab mengenakan samir dengan warna khas Mangkunegaran: "pari anom", yaitu warna kuning keemasan dan hijau.
Upacara dimulai biasanya pukul 1900 atau bakda (seusai) 'Isya. Pada saat itu, pengageng Pura (Istana) Mangkunegaran yaitu Adipati Arya Mangkunegara yang berkuasa (disebut "Sampéyandalem Ingkang Jumeneng", sejak 1987 adalah KGPAA Mangkunegara IX), disertai dengan keluarga akan menempati "Peringgitan" (bagian emperan istana yang menghadap "pendhåpå"). 
Ketua panitia didampingi kerabat senior memohon izin untuk menjemput pusaka yang akan dikirab (biasanya lima) dari kamar pusaka. Setelah pusaka dikeluarkan, ketua panitia akan memimpin iring-iringan kirab setelah mendapat izin dari "Sampéyandalem Ingkang Jumeneng". Iring-iringan diawali dengan kerabat istana, lalu pusaka satu per satu dikeluarkan menuju ke "pendhåpå". Masing-masing pusaka akan diiringi oleh serombongan petugas. Dari kelima pusaka, empat di antaranya adalah tombak. 
Rute kirab adalah jalan yang melingkari istana, memutar searah jarum jam, dimulai dari gerbang selatan Istana. Prosesi kirab dilakukan tanpa suara dan tanpa cahaya. Pada saat bersamaan di Masjid Mangkunegaran dilakukan pembacaan ayat-ayat suci Alqur'an (séma'an). Kirab biasanya berakhir menjelang pukul 21, dan pusaka kemudian dikembalikan ke dalam kamar pusaka, setelah ketua panitia melaporkan pelaksanaan kirab kepada "Sampéyandalem Ingkan Jumeneng". Pada saat itu, air cucian pusaka yang telah disiapkan di depan "pendhapa" akan diperebutkan oleh warga yang sejak sore telah mendatangi Istana.
Pada sekitar pukul 22.00 kerabat kraton berkenan untuk bertemu dengan warga dan akan melemparkan bingkisan kecil berisi koin dan bunga kering kepada warga untuk diperebutkan.
Setelah acara ini, para kerabat istana akan memasuki istana untuk mempersiapkan "laku tirakat" pada tengah malam. Upacara meditasi ini akan dipersiapkan sejak pukul 23.00. Para peserta diminta mengenakan pakaian tradisional berwarna hitam. Sejumlah pusaka (yang tidak ikut dikirab) akan disiapkan di "Dalem Ageng" (ruang singgasana). Peserta yang mengenakan pakaian adat dipersilakan memasuki "Dalem Ageng", sementara yang tidak akan duduk di "peringgitan". Pada pukul 24.00 dilakukan tirakatan (meditasi) selama satu jam. Seluruh pencahayaan dimatikan dan peserta tidak diperkenankan bersuara. 
Pada pukul 01.00 tirakatan selesai dan pusaka-pusaka dikembalikan ke kamar pusaka.

</doc>
<doc id="29672" url="?curid=29672" title="Pauh (kota)">
Pauh (kota)

Pauh merupakan sebuah kota kecil di kawasan Arau, Malaysia. Kota berbatasan dengan Kodiang dan Changlon di Negara Bagian Kedah. Mayoritas penduduknya berupa etnis Tionghoa. Perlis terkenal sebagai Pecinan mini di Perlis, selain Kangar dan Kaki Bukit.

</doc>
<doc id="29682" url="?curid=29682" title="Awalan SI">
Awalan SI

Prefix SI adalah awalan (prefiks) yang dapat diaplikasikan ke satuan SI untuk membentuk sebuah satuan yang menandakan kelipatan dari satuan tersebut. Banyak awalan SI sudah ada sebelum sistem SI itu sendiri diperkenalkan pada 1960.
Sebagai contoh, awalan kilo yang berarti dikalikan dengan 1.000, maka 1 kilometer berarti 1.000 meter dan 1 kilowatt berarti 1.000 watt. Awalan mili berarti dibagi dengan seribu, maka 1 milimeter berarti / meter dan 1 mililiter berarti / liter. 
Awalan SI juga umum digunakan dalam teknologi informasi. Tapi tidak seperti umumnya sistem metrik yang berbasis desimal (perkalian dengan 10), awalan SI dalam teknologi informasi memakai sistem biner (perkalian dengan 2).
Contoh: 1 kilobyte adalah 1.024 byte sedangkan 1 megabyte adalah 1.024x1.024 byte = 1.048.576 byte.

</doc>
<doc id="29731" url="?curid=29731" title="Beton">
Beton

Dalam konstruksi, beton adalah sebuah bahan bangunan komposit yang terbuat dari kombinasi aggregat dan pengikat semen. Bentuk paling umum dari beton adalah beton semen Portland, yang terdiri dari agregat mineral (biasanya kerikil dan pasir), semen dan air.
Biasanya dipercayai bahwa beton mengering setelah pencampuran dan peletakan. Sebenarnya, beton tidak menjadi padat karena air menguap, tetapi semen berhidrasi, mengelem komponen lainnya bersama dan akhirnya membentuk material seperti-batu. Beton digunakan untuk membuat perkerasan jalan, struktur bangunan, fondasi, jalan, jembatan penyeberangan, struktur parkiran, dasar untuk pagar/gerbang, dan semen dalam bata atau tembok blok. Nama lama untuk beton adalah batu cair.
Dalam perkembangannya banyak ditemukan beton baru hasil modifikasi, seperti beton ringan, beton semprot (eng: shotcrete), beton fiber, beton berkekuatan tinggi, beton berkekuatan sangat tinggi, beton mampat sendiri (eng: self compacted concrete) dll. Saat ini beton merupakan bahan bangunan yang paling banyak dipakai di dunia.
Sejarah.
Penggunaan beton dan bahan-bahan vulkanik seperti abu pozzolan sebagai pembentuknya telah dimulai sejak zaman Yunani dan Romawi bahkan mungkin sebelumnya. Dengan campuran kapur, pozzolan, dan batu apung, bangsa Romawi banyak membangun infrastruktur seperti akuaduk, bangunan, drainase dan lain-lain. Di Indonesia penggunaan yang serupa bisa dilihat pada beberapa bangunan kuno yang tersisa. Benteng Indrapatra di Aceh yang dibangun pada abad ke-7 oleh kerajaan Lamuri, bahan bangunannya berupa kapur, tanah liat, dan batu gunung. Orang Mesir telah menemukan sebelumnya bahwa dengan memakai aditif debu vulkanik mampu meningkatkan kuat tekan beton.
Penggunaan beton secara masif diawali pada permulaan abad 19 dan merupakan awal era beton bertulang. Pada tahun 1801, F.Coignet menerbitkan tulisannya mengenai prinsip-prinsip konstruksi dengan meninjau kelembaban bahan beton terhadap taruknya. Pada tahun 1850, J.L. Lambot untuk pertama kalinya membuat kapal kecil dari bahan semen untuk dipamerkan dalam Expo tahun 1855 di Paris. J.Moiner, seorang ahli taman dari Prancis mematenkan rangka metal sebagai tulangan beton untuk mengatasi taruknya yang digunakan untuk tanamannya. Pada tahun 1886, Koenen menerbitkan tulisan mengenai teori dan perancangan struktur beton. C.A.P Turner mengembangkan pelat slab tanpa balok tahun 1906.
Kelebihan dan Kekurangan Beton.
Kelebihan beton adalah dapat mudah dibentuk sesuai dengan kebutuhan konstruksi. Selain itu pula beton juga memiliki kekuatan mumpuni, tahan terhadap temperatur yang tinggi dan biaya pemeliharaan yang murah.
Sedang kekurangannya adalah bentuk yang telah dibuat sulit diubah tanpa kerusakan. Pada struktur beton, jika ingin dilakukan penghancuran maka akan mahal karena tidak dapat dipakai lagi. Beda dengan struktur baja yang tetap bernilai. Berat, dibandingkan dengan kekuatannya dan daya pantul yang besar.
Beton memiliki kuat tekan yang tinggi namun lemah dalam tariknya. Jika struktur itu langsung jika tidak diberi perkuatan yang cukup akan mudah gagal. Menurut perkiraan kasar, nilai kuat tariknya sekitar 9%-5% kuat tekannya. Maka dari itu perkuatan sangat diperlukan dalam struktur beton. Perkuatan yang umum adalah dengan menggunakan tulang baja yang jika dipadukan sering disebut dengan beton bertulang.
Sifat beton.
Sebagaimana disebutkan sebelumnya, beton memiliki kuat tekan yang tinggi namun kuat tarik yang lemah. Untuk kuat tekan, di Indonesia sering digunakan satuan kg/cm² dengan simbol K untuk benda uji kubus dan fc untuk benda uji silinder. Kuat hancur dari beton sangat dipengaruhi oleh beberapa faktor :
Bekisting.
Bekisting bisa dibuat dari kayu, atau seng,bondek bekisting digunakan untuk mencetak beton sesuai bentuk yang di inginkan. Gambar di atas adalah sebuah contoh bekisting kolom yang digunakan pada pembangunan struktur gedung bertingkat tinggi.

</doc>
<doc id="29733" url="?curid=29733" title="Delima">
Delima

Delima ("punica granatum") adalah tanaman buah-buahan yang dapat tumbuh hingga 5–8 m. Tanaman ini diperkirakan berasal dari Iran, namun telah lama dikembangbiakkan di daerah Mediterania. Bangsa Moor memberi nama salah satu kota kuno di Spanyol, Granada berdasarkan nama buah ini. Tanaman ini juga banyak ditanam di daerah Cina Selatan dan Asia Tenggara.
Delima berasal dari Timur Tengah, tersebar di daerah subtropik sampai tropik, dari dataran rendah sampai di bawah 1.000 m dpl. Tumbuhan ini menyukai tanah gembur yang tidak terendam air, dengan air tanah yang tidak dalam. Delima sering ditanam di kebun-kebun sebagai tanaman hias, tanaman obat, atau karena buahnya yang dapat dimakan.
Bentuk pohon perdu atau pohon kecil dengan tinggi 2–5 m. Batang berkayu, ranting bersegi, percabangan banyak, lemah, berduri pada ketiak daunnya, cokelat ketika masih muda, dan hijau kotor setelah tua. Daun tunggal, bertangkai pendek, letaknya berkelompok. Helaian daun bentuknya lonjong sampai lanset, pangkal lancip, ujung tumpul, tepi rata, pertulangan menyirip, permukaan mengkilap, panjang 1–9 cm, lebar 0,5–2,5 cm, warnanya hijau.
Bunga tunggal bertangkai pendek, keluar di ujung ranting atau di ketiak daun yang paling atas. Biasanya, terdapat satu sampai lima bunga, warnanya merah, putih, atau ungu. Berbunga sepanjang tahun. Buahnya buah buni, bentuknya bulat dengan diameter 5–12 cm, warna kulitnya beragam, seperti hijau keunguan, putih, cokelat kemerahan, atau ungu kehitaman. Kadang, terdapat bercak-bercak yang agak menonjol berwarna tebih tua. Bijinya banyak, kecil-kecil, bentuknya bulat panjang yang bersegi-segi agak pipih, keras, tersusun tidak beraturan, warnanya merah, merah jambu, atau putih.
Macam-macam delima.
Dikenal tiga macam delima, yaitu delima putih, delima merah, dan delima ungu. Perbanyakan dengan setek, tunas akar atau cangkok. Pome atau delima sering ditanam sebagai tanaman hias, tanaman obat, atau karena buahnya yang dapat dimakan. Buah delima dapat dimakan dalam keadaan segar, sebagai campuran rujak buah, salad buah, jus atau sari buah. Untuk membuat jus delima sebaiknya diminum dengan bijinya karena di dalam biji banyak terkandung senyawa polifenol.
Manfaat delima.
Manfaat delima tersebut bisa diperoleh dengan berbagai cara, seperti dalam bentuk sari buah atau bisa juga memakan bijinya, sirup, pasta atau konsentrat delima. Secara tradisional, buah delima biasa digunakan untuk membersihkan kulit dan mengurangi peradangan pada kulit. Jus buah delima juga bisa mengurangi derita radang tenggorokan. Menurut penelitian yang dilakukan oleh "American Journal of Clinical Nutrition", buah delima yang kaya antioksidan ini bisa mencegah oksidasi LDL atau kolesterol jahat dalam tubuh.
Selain yang sudah disebutkan tadi, khasiat buah delima bagi kesehatan antara lain dapat untuk penyakit-penyakit seperti: gangguan perut, gangguan jantung, kanker, perawatan gigi, rematik, kurang darah dan diabetes.
Di Asia, sari buahnya juga dikentalkan menjadi suatu sirup yang digunakan sebagai saus. Di Mesir buah ini dijadikan semacam minuman anggur, sirup, dan sari buah. Dalam satu gelas sari delima lebih banyak kandungan antioksidannya dibandingkan dengan satu gelas red wine, green tea atau orange juice. Di Amerika, produk sari buah delima yang dikenal sebagai pom wonderful menjadi tren minuman kesehatan terkini.
Minuman sari buah delima dikenal sebagai sari buah sehat, tinggi khasiatnya. Sari buah delima tinggi kandungan ion kalium (potasium), vitamin A, C dan E serta asam folic. Dari bagian biji yang dapat dimakan, kandungan kalium per 100 gram (259 mg/gr), energi 63 kal, 30 mg vitamin C. Komponen ini dianggap sangat penting bagi kesehatan jantung (Time, Desember 2003).
Sari buah delima juga tinggi kandungan flavonoidnya, suatu jenis antioksidan kuat yang penting perannya untuk mencegah berkembangnya radikal bebas di dalam tubuh sekaligus memperbaiki sel-sel tubuh yang rusak, serta mampu dalam memberikan perlindungan terhadap penyakit jantung, kanker kulit, dan kangker prostat. Antioksidan yang terkandung didalamnya membantu mencegah penyumbatan pada pembuluh darah arteri oleh kolesterol.
Bahkan kandungan antioksidan dalam buah delima jumlahnya tiga kali lebih banyak daripada wine atau teh hijau. Peneliti dari Vanderbilt University Medical Center menemukan bahwa orang yang meminum jus 3 kali atau lebih dalam seminggu, dapat menurunkan risiko terkena alzheimer hingga 76% dibandingkan orang yang tidak minum jus sama sekali.

</doc>
<doc id="29744" url="?curid=29744" title="Paulus">
Paulus

Paulus adalah nama pertama yang populer. Nama ini berasal dari "Paulos" (bahasa Yunani). Dalam bahasa Latin, Paulus adalah nama belakang keluarga, tidak pernah menjadi nama depan. Dalam bahasa Inggris, Paulus disebut Paul.
Paus Katolik Roma.
Paulus adalah nama dari enam Paus Gereja Katolik Roma:
Yohanes Paulus adalah nama dari dua Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="29873" url="?curid=29873" title="Legenda Naga">
Legenda Naga

Legenda Naga (龍狼伝; "Ryuroden") adalah sebuah manga karya Yoshito Yamahara yang diterbitkan oleh Kodansha di Jepang sejak tahun 1993. Di Indonesia, "Legenda Naga" diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Saat ini, Legenda Naga telah diterbitkan dalam 37 jilid dan masih akan berlanjut.
Alur cerita.
Dua siswa SMP, Shiro dan Masumi dibawa naga pada saat hendak berdarmawisata ke Tiongkok. Saat pesawat yang mereka tumpangi dilewati oleh dewa naga, keduanya terbawa ke Zaman Tiga Kerajaan. Di sana mereka dianggap sebagai "anak naga". Shiro membawa titel "guru naga" dan Masumi "putri naga". Cerita kemudian menjelaskan bahwa dewa naga memilih kedua anak ini untuk melakukan sesuatu pada zaman itu.
Disadur sebagai cerita fiksi dari sejarah terkenal dari Tiongkok yaitu sejarah roman klasik ""Sam Kok"" dan cerita tentang 5 jendral harimau dan juga penerapan strategi perang zaman dulu.

</doc>
<doc id="29900" url="?curid=29900" title="Kwik Kian Gie">
Kwik Kian Gie

Kwik Kian Gie () () adalah seorang ahli ekonomi dan politikus Indonesia keturunan Tionghoa.
Kwik menjabat sebagai Menteri Koordinator Ekonomi (1999 - 2000) dan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional & Ketua Bappenas (2001 - 2004). Kwik merupakan fungsionaris PDI-Perjuangan.
Selain itu, sebagai bentuk pengabdian di dunia pendidikan Indonesia, ia mendirikan Institut Bisnis dan Informatika Indonesia

</doc>
<doc id="29917" url="?curid=29917" title="Helen Clark">
Helen Clark

Helen Elizabeth Clark () menjabat Perdana Menteri Selandia Baru sejak Desember 1999 hingga November 2008 setelah ia dikalahkan oleh lawannya, John Key pada pemilihan umum 8 November 2008. Pada 2006, ia menempati posisi ke-20 sebagai wanita berkuasa di dunia menurut majalah "Forbes". Yang Mulia Helen Clark lahir pada 26 Februari 1950 di Hamilton (Selandia Baru). Ia berasal dari Partai Buruh.
Latar belakang dan karier.
Clark adalah anak sulung dari empat anak perempuan keluarga petani di Waikato. Ibunya adalah guru sekolah dasar dan ayahnya, seorang petani, adalah pendukung Partai Nasional pada waktu pemilihan tahun 1981. Ia menikah dengan sosiolog Peter Davis, yang telah menjadi pasangannya selama lima tahun, tak lama sebelum pemilihan tahun 1981. Dr. Davis kini menjadi profesor dalam bidang Sosiologi Medis, dan Kepala Jurusan Sosiologi di Universitas Auckland. 
Ia belajar di Sekolah Dasar Te Pahu, Epsom Girls’ Grammar School di Auckland, dan di Universitas Auckland dan di sana ia mengambil jurusan Ilmu Politik. Ia lulus dengan gelar MA (Hons). Ia belajar di luar negeri pada 1976 dengan beasiswa dari Universitas. 
Sebelum masuk Parlemen, ia menjadi dosen dalam ilmu politik di Universitas Auckland. 
Masuk Partai Buruh.
Clark telah aktif dalam Partai Buruh Selandia Baru dalam sebagian besar masa hidupnya. Ia telah menjadi anggota eksekutif partai itu dari 1978 hingga September 1988, dan terpilih kembali sejak april 1989. Ia menjadi presiden Dewan Pemuda Partai Buruh, anggota eksekutif dari Dewan Wilayah Aucland partai tersebut, sekretaris Dewan Wanita Partai Buruh, dan anggota Dewan Kebijakan Partai. 
Ia mewakili Partai Buruh di berbagai kongres Sosialis Internasional dan Kaum Wanita Sosialis Internasional pada 1976, 1978, 1983 dan 1986, pada Konferensi Organisasi Sosialis Asia-Pasifik yang diadakan di Sydney pada 1981, dan pada Pertemuan Pemimpin Partai Sosialis Internasional di Sydney pada 1991. 
Anggota Parlemen.
Clark pertama kali terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Selandia Baru untuk mewakili para pemilih Mt. Albert di Auckland tahun 1981. Saat itu, ia barulah perempuan kedua yang terpilih untuk mewakili daerah pemilihan Auckland dan perempuan yang ke-17 yang duduk di Parlemen Selandia Baru. Selama masa jabatan pertamanya (1981-1984), ia menjadi anggota Komisi Revisi Undang-undang. Dalam masa jabatan keduanya (1984-1987), ia mengetuai Komisi Khusus untung Masalah Luar Negeri, Perlucutan dan Pengendalian Senjata, yang kemudian bergabung dengan bidang Pertahanan pada tahun 1985 hingga menjadi Komisi tunggal. 
Clark ikut serta dalam kabinet-kabinet Partai Buruh di bawah pimpinan David Lange, Geoffrey Palmer, dan Mike Moore. Pertama, ia menjadi Menteri Perumahan sejak Agustus 1987 hingga Agustus 1989, Menteri Kesehatan pada Januari 1989, dan Menteri Perburuhan serta Wakil Perdana Menteri. Ia menjadi pemimpin Oposisi pada masa pemerintahan Partai Nasional yang dipimpin oleh Jim Bolger dan Jenny Shipley pada tahun 1990-an. 
Clark menjadi Menteri Pelestarian Lingkungan Hidup sejak Agustus 1987 hingga Januari 1989. Ia menjadi Menteri Perumahan sejak Agustus 1987 hingga Agustus 1989, Menteri Kesehatan pada Januari 1989 dan Menteri Tenaga Kerja serta Wakil Perdana Menteri pada Agustus 1989. Ia mengepalai Komisi Keadilan Sosial Kabinet, dan menjadi angota Komisi Kebijakan Kabinet, Komisi Kabinet untuk Kepala Eksekutif, Komisi Kabinet untuk Pengembangan Ekonomi dan Lapangan Kerja, Komisi Kabinet untuk Peninjauan Pengeluaran, Komisi Kabinet untuk Badang-badan Negara, Komisi Kabinet untuk Pengangkatan Kehormatan dan Komisi Perjalanan dan Komisi Kabinet untuk Keamanan Dalam dan Luar Negeri. 
Sejak Oktober 1990 hingga Desember 1993, Clark menjadi Wakil Pemimpin Oposisi, Jurubicara Oposisi untuk masalah kesehatan dan tenaga kerja, dan anggota Komisi Khusus untuk Pelayanan Sosial, dan Komisi Khusus Partai Buruh. Clark menjadi pemimpin Oposisi pada 1 Desember 1993. 
Menjadi Perdana Menteri.
Ketika Partai Buruh Selandia Baru menguasai pemerintahan setelah pemilu 1999, Clark menjadi Perdana Menteri perempuan kedua Selandia Baru, dan yang pertama memenangkan jabatan itu melalui pemilihan umum. Perdana Menteri sebelumnya, Jenny Shipley memperoleh jabatan itu sebagai akibat perubahan kepemimpinan partai pada pertengahan masa jabatan. 
Ia diangkat sebagai Perdana Menteri Selandia Baru sejak Desember 1999. Pemimpin Partai Buruh Selandia Baru ini membentuk pemerintah koalisi minoritas pengganti partai Aliansi (1999, dengan dukungan parlementer dari Partai Hijau) dan dengan Partai Koalisi Progresif pimpinan Jim Andertons (2002, dengan dukungan parlementer dari Partai Hijau dan Masa Depan Bersatu Selandia Baru).
Sebelm pemilu 2005, Clark menjadi Perdana Menteri, Menteri Kesenian, dan Warisan Budaya, dan bertanggung jawab atas Biro Intelijen Keamanan dan Pelayanan Kabinet. Minatnya mencakup kebijakan sosial dan urusan internasional. 
Sebagai pemimpin Partai Buruh, ia membentuk pemerintahan koalisi minoritas yang berhasil dengan Partai Aliansi (1999). Koalisi ini runtuh pada tahun 2002 sehingga diadakanlah pemilu yang lebih awal. Clark membentuk koalisi dengan Partai Progresif Selandia Baru yang dipimpin oleh Jim Anderton (2002, dengan dukungan parlementer dan kepercayaan dari Para Masa Depan Bersatu dan 'keyakinan baik' dengan Partai Hijau. Pada 2005, koalisi dengan Partai Progresif diperbarui, dengan dukungan dan kepercayan dari Partai Selandia Baru Pertama dan Masa Depan Bersatu, dengan ganjaran kursi setara menteri di luar kabinet bagi para pemimpin dari kedua partai ini. 
Keberhasilan Helen Clark.
Masa jabatan Helen Clark sebagai perdana menteri membuat Selandia Baru menikmati pertumbuhan ekonomi yang tidak pernah terjadi selama bertahun-tahun. Pada saat pemilu 2005, tingkat pengangguran Selandia Baru mencapai tingkat terendah dibandingkan semua negara industri. Clark juga dipuji karena berhasil menciptakan pemerintahan yang stabil berdasarkan sistem pemilihan umum representasi yang baru dengan dasar anggota campuran yang proporsional. 
Hubungan internasional.
Di bawah pimpinan Clark, Selandia Baru menempuh kebijakan luar negeri yang independen, yang dibuktikan dengan sikapnya dalam mempertahankan statusnya yang bebas nuklir (kemungkinan harus dibayar dengan perjanjian perdagangan bebas dengan AS), dan menolak ikut serta dalam invasi Irak pada 2003, tanpa sanksi PBB.
Kritik kecil.
Clark sekali-sekali mendapat kritik pada masa pemerintahannya sebagai perdana menteri. Pada tahun 2000, seorang anggota Parlemen dari Partai Buruh, Chris Carter, meneliti latar belakang salah seorang rekannya di Kabinet, Menteri Urusan Maori Dover Samuels. Carter meninggalkan pesan di mesin penjawab Peter Yelich, yang isinya meminta informasi tentang Samuel. Ketika pesan itu bocor ke media, Clark menyerang karakter Yelich, dan menyebutnya seorang pembunuh. Yelich sebelumnya pernah terbukti bersalah melakukan pembunuhan, dan ia menuntut Clark atas tuduhan penghinaan. Clark menggunakan uang publik untuk menyelesaikan tuntutannya di pengadilan dengan Yelich. Dalam sebuah siaran pers, lawan politiknya, pemimpin ACT Richard Prebble mengatakan bahwa uang yang dibayarkan itu besarnya $20.000 untuk tuduhan penghinaan dan $35.000 untuk merahasiakannya. Di beberapa negara lazim para politikus dari partai yang berbeda untuk membesar-besarkan kesalahan pihak yang lain, tetapi ini tidak pernah terjadi di Selandia Baru. 
Clark menandatangani sebuah lukisan yang dilukis seorang stafnya untuk lelang amal. Setelah ketahuan bahwa bukan Clark yang melukisnya, seorang anggota staf membeli kembali lukisan itu dan menghancurkannya. 
Clark pernah menjadi penumpang di sebuah mobil yang ngebut. Polisi, Satuan Pelindung Diplomatik, dan staf Kabinet ikut membantu rombongan yang ngebut itu antara Timaru dan Bandara Internasional Christchurch, hingga kecepatannya mencapai 172 km/jam agar Clark dapat menghadiri pertandingan rugbi di Wellington. Beberapa polisi dan staf Kabinet dinyatakan bersalah. Clark menjauhkan diri dan mengatakan bahwa ia tidak tahu bahwa mobilnya ngebut dan bahwa ia tidak ikut memengaruhi keputusan untuk ngebut. 

</doc>
<doc id="29920" url="?curid=29920" title="Partai Buruh (Selandia Baru)">
Partai Buruh (Selandia Baru)

Partai Buruh Selandia Baru adalah sebuah partai politik Selandia Baru. Didirikan pada tahun 1916, partai ini menyatakan bahwa dirinya mengusung aliran tengah-kiri dan liberal secara sosial. Partai ini telah merupakan salah satu dari dua partai politik terbesar di Selandia Baru sejak tahun 1935, bersama dengan Partai Nasional Selandia Baru.
Ketuanya saat ini adalah Helen Clark, yang merupakan Perdana Menteri Selandia Baru.
Daftar pemimpin.
Berikut adalah orang-orang yang pernah menjadi Ketua Umum Partai Buruh Selandia Baru.
Dari kesemuanya, hanya Holland dan Nordmeyer yang belum pernah menjadi PM Selandia Baru.

</doc>
<doc id="29925" url="?curid=29925" title="Kebun Binatang Ragunan">
Kebun Binatang Ragunan

Kebun Binatang Ragunan adalah sebuah kebun binatang yang terletak di daerah Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Indonesia. Kebun binatang seluas 140 hektare ini didirikan pada tahun 1864. Di dalamnya, terdapat berbagai koleksi yang terdiri dari 295 spesies dan 4040 spesimen.
Ragunan sempat ditutup selama sekitar tiga minggu sejak 19 September 2005 karena hewan-hewan di dalamnya ada yang terinfeksi flu burung, namun dibuka kembali pada 11 Oktober 2005.
Sejarah.
Kebun Binatang Ragunan adalah kebun binatang pertama di Indonesia. Kebun binatang ini didirikan pada tahun 1864 dengan nama "Planten En Dierentuin" yang berarti "Tanaman dan Kebun Binatang." Terletak pada tanah seluas 10 hektare di kawasan Cikini, Menteng, Jakarta Pusat yang merupakan pemberian Raden Saleh. Saat itu, "Planten En Dierentuin" dikelola oleh Perhimpunan Penyayang Flora dan Fauna Batavia yang tergabung dalam "Culturule Vereniging Planten en Dierentuin at Batavia".
Tahun 1949, nama "Planten En Dierentuin" diubah menjadi Kebun Binatang Cikini dan pada tahun 1969 dipindahkan ke kawasan Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan pada tahun 1964. Pemerintah DKI Jakarta menghibahkan lahan seluas 30 hektaree yang menjadi rumah bagi kebun binatang ini. Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin meresmikan Taman Margasatwa Ragunan pada 22 Juni 1966.

</doc>
<doc id="29926" url="?curid=29926" title="Lengkeng">
Lengkeng

Lengkeng (juga disebut kelengkeng, matakucing, longan, "Dimocarpus longan", suku lerak-lerakan atau Sapindaceae) adalah tanaman buah-buahan yang berasal dari daratan Asia Tenggara. 
Deskripsi.
Pohon lengkeng dapat mencapai tinggi 40 m dan diameter batangnya hingga sekitar 1 m.
Berdaun majemuk, dengan 2-4(-6) pasang anak daun, sebagian besar berbulu rapat pada bagian aksialnya. Tangkai daun 1–20 cm, tangkai anak daun 0,5-3,5 cm. Anak daun bulat memanjang, panjang lk. 1-5 kali lebarnya, bervariasi 3-45 × 1,5–20 cm, mengertas sampai menjangat, dengan bulu-bulu kempa terutama di sebalah bawah di dekat pertulangan daun.
Perbungaan umumnya di ujung (flos terminalis), 4–80 cm panjangnya, lebat dengan bulu-bulu kempa, bentuk payung menggarpu. Mahkota bunga lima helai, panjang hingga 6 mm.
Buah bulat, coklat kekuningan, hampir gundul; licin, berbutir-butir, berbintil kasar atau beronak, bergantung pada jenisnya. Daging buah (arilus) tipis berwarna putih dan agak bening. Pembungkus biji berwarna coklat kehitaman, mengkilat. Terkadang berbau agak keras.
Jenis dan penyebaran.
Ada beberapa jenis lengkeng, "Dimocarpus longan", di antaranya:
Selain lengkeng, jenis-jenis yang lain umumnya hanya diperdagangkan secara lokal.
Kegunaan.
Buah-buah ini terutama dimakan dalam keadaan segar. Buah lengkeng, terutama yang berdaging tebal dan besar, dikalengkan dalam sari buahnya di Thailand, Taiwan dan Tiongkok, baik ditambah gula maupun tidak. Lengkeng juga dikeringkan, untuk dijadikan bahan pembuat minuman penyegar.
Seperti halnya lerak, biji lengkeng yang mengandung saponin kadang-kadang dimanfaatkan untuk mencuci rambut. Biji, buah, daun dan bunga lengkeng juga digunakan sebagai bahan obat tradisional, terutama dalam ramuan Tiongkok. Daunnya mengandung "quercetin" dan "quercitrin".
Kayu lengkeng dan kayu bedaro ("Dimocarpus malayensis") merupakan kayu yang cukup baik untuk konstruksi ringan dalam rumah dan bahan perkakas.

</doc>
<doc id="29945" url="?curid=29945" title="Kapal selam kelas Kilo">
Kapal selam kelas Kilo

Kilo adalah nama kelas yang diberikan NATO untuk kapal selam militer bertenaga diesel buatan Rusia. Versi asli dari kapal selam ini di Rusia dikenal dengan nama Project 877 Halibut. Kapal selam kelas ini juga memiliki versi yang lebih baru yang dikenal dengan nama Improved Kilo dan di dikenal juga dengan Project 636 Varshavyanka.
Berfungsi sebagai anti kapal permukaan dan anti kapal selam dan beroperasi di perairan dangkal. Versi Project 877 dilengkapi dengan Rubikon MGK-400 sistem sonar, dan sonar pendeteksi ranjau dengan sonar MG-519 Arfa. Kapal dengan versi Project 636 dilengkapi dengan pembaharuan sonar MGK-400EM, dengan MG-519 EM.Pembaharuan sistem sonar ini dapat membuat jumlah operator berkurang dengan karna alat yang sama
Operator.
Kapal selam pertama kelas Kilo untuk Angkatan Laut Uni Soviet beroperasi pada tahun 1980. Angkata Laut Rusia masih memiliki kapal selam kelas ini, dan per tahun 2011 dilaporkan memiliki 17 buah kapal selam aktif, dengan 7 kapal dalam tahap peremajaan. 33 buah diekspor ke beberapa negara :
Spesifikasi.
Ada beberapa varian kelas Kilo sehingga spesifikasi berikut mungkin tidak cocok untuk semua varian. Berikut adalah spesifikasi secara kasar.

</doc>
<doc id="29949" url="?curid=29949" title="Kemoterapi">
Kemoterapi

Kemoterapi () adalah penggunaan zat kimia untuk perawatan penyakit. Dalam penggunaan modernnya, istilah ini hampir merujuk secara eksklusif kepada obat sitostatik yang digunakan untuk merawat kanker.
Kemoterapi pada Kanker.
Pengobatan kanker dewasa ini hampir selalu melibatkan operasi, penyinaran atau kemoterapi. Tujuan kemoterapi pada penyembuhan kanker adalah menghambat atau menghentikan pertumbuhan sel-sel onkogen (kanker) pada tubuh pasien. Prinsip kerja obat-obatan kemoterapi adalah menyerang fase tertentu atau seluruh fase pada pembelahan mitosis pada sel-sel yang bereplikasi atau berkembang dengan cepat, yang diharapkan adalah sel onkogen yang bereplikasi. Obat kemoterapi hampir tidak menimbulkan dampak pada sel yang sedang dalam masa beristirahat (tidak melakukan pembelahan), namun terkadang sel-sel rambut dan sel-sel yang sedang aktif membelah lainnya dapat terkena dampak obat ini apabila siklus mitosisnya berada dalam target obat-obatan kemoterapi yang sedang digunakan.
Efek Samping.
Sebanyak 80% pasien yang mendapatkan kemoterapi akan mengalami mual dan muntah. Selanjutnya, pasien juga mengalami penurunan jumlah sel darah merah, sel darah putih, dan trombosit. Kerontokan rambut, termasuk bulu mata dan alis umumnya dimulai 2-3 minggu setelah pengobatan. Kemudian, rambut akan tumbuh kembali setelah 4-8 minggu setelah pengobatan. Kemoterapi juga seringkali dapat menimbulkan mukositis (perlukaan pada dinding saluran cerna / rongga mulut) dan ganggungan saraf tepi seperti kebas dan kesemutan di jari kaki dan tangan.
Kemoterapi selain Kanker.
Dalam penggunaaan selain kanker, istilah ini dapat juga menunjuk ke antibiotik (kemoterapi antibakteri). Dalam artian tersebut, agen kemoterapi modern pertama adalah arsfenamin Paul Ehrlich, sebuah senyawa arsenik yang ditemukan pada 1909 dan digunakan untuk merawat sifilis. Ini kemudian diikuti oleh sulfonamida ditemukan oleh Gerhard Domagk dan penisilin G ditemukan oleh Alexander Fleming.
Penggunaan lain dari agen kemoterapi sitostatik adalah perawatan penyakit autoimun dan penekanan "transplant rejection" (lihat "immunosupresi" dan DMARD).

</doc>
<doc id="29950" url="?curid=29950" title="Kembar">
Kembar

Kembar atau anak kembar adalah dua atau lebih individu yang membagi uterus yang sama dan biasanya, tetapi tidak selalu, dilahirkan dalam hari yang sama. Pada manusia, ibu dengan kandungan yang membawa bayi kembar dengan demikian akan mengalami persalinan berganda dan biasanya masa mengandung yang lebih singkat (34 sampai 36 minggu) daripada kehamilan bayi tunggal. Karena kelahiran prematur biasanya memiliki konsekuensi kesehatan kepada bayi, kelahiran kembar seringkali ditangani secara khusus yang agak berbeda daripada kelahiran biasa.
Persalinan kembar adalah hal yang biasa pada hewan karena banyak hewan yang menghasilkan sel telur masak (siap dibuahi) pada saat yang sama. Hewan-hewan domestik seperti kucing, anjing, tikus, atau domba biasa memiliki anak lebih dari satu sekali melahirkan. 
Jenis kembar.
Dilihat dari asal usul zigot, dikenal dua jenis persalinan kembar: fraternal (dizigotik) dan identik (monozigotik). Kembar dizigotik adalah hal yang umum terjadi pada vertebrata, sementara kembar monozigotik merupakan hal yang jarang dijumpai. Manusia memiliki kemampuan ini. Armadillo bergaris-sembilan ("Dacypus novemcinctus") jika melahirkan selalu memiliki kembar empat monozigotik.
Kembar dizigotik atau fraternal (DZ).
Kembar dizigotik (dikenal sebagai "kembar non-identik") terjadi karena zigot-zigot yang terbentuk berasal dari sel telur yang berbeda. Terdapat lebih dari satu sel telur yang melekat pada dinding rahim yang terbuahi oleh sel-sel sperma pada saat yang bersamaan. Pada manusia, proses ovulasi kadang-kadang melepaskan lebih dari satu sel telur matang ke tuba fallopi yang apabila mereka terbuahi akan memunculkan lebih dari satu zigot.
Kembar dizigotik secara genetik tidak berbeda dari saudara biasa dan berkembang dalam amnion dan plasenta yang terpisah. Mereka dapat memiliki jenis kelamin yang berbeda atau sama. 
Kajian juga menunjukkan bahwa bakat melahirkan kembar DZ diwariskan kepada keturunannya (bersifat genetik), namun hanya keturunan perempuan/betina yang mampu menunjukkannya (karena hanya perempuan/betina yang dapat mengatur pengeluaran sel telur).
Istilah kembar dampit diberikan bagi anak kembar dengan kelamin berbeda.
Istilah kembar campuran diberikan bagi anak kembar dengan warna kulit berbeda.
Kembar monozigotik atau identik (MZ).
Kembar monozigotik terjadi ketika sel telur tunggal terbuahi dan membentuk satu zigot (monozigotik). Dalam perkembangannya, zigot tersebut membelah menjadi embrio yang berbeda. Kedua embrio berkembang menjadi janin yang berbagi rahim yang sama. Tergantung dari tahapan pemisahan zigot, kembar identik dapat berbagi amnion yang sama (dikenal sebagai "monoamniotik") atau berbeda amnion. Lebih jauh lagi, kembar identik bukan monoamniotik dapat berbagi plasenta yang sama (dikenal dengan "monokorionik", "monochorionic") atau tidak. Semua kembar monoamniotik pasti monokorionik. Berbagi amnion yang sama (atau amnion dan plasenta yang sama) dapat menyebabkan komplikasi dalam kehamilan. Contohnya, tali pusar dari kembar monoamniotik dapat terbelit sehingga mengurangi atau mengganggu penyaluran darah ke janin yang berkembang. 
Kembar MZ selalu berkelamin sama dan secara genetik adalah sama (klon) kecuali bila terjadi mutasi pada perkembangan salah satu individu. Tingkat kemiripan kembar ini sangat tinggi, dengan perbedaan kadang-kadang terjadi berupa keserupaan cerminan. Perbedaan terjadi pada hal detail, seperti sidik jari. Bila individu beranjak dewasa, tingkat kemiripan biasanya berkurang karena pengalaman pribadi atau gaya hidup yang berbeda. Penelitian dari Fraga et al. (2005) mengungkap adanya pengaruh epigenetik dalam proses yang membedakan individu-individu yang kembar MZ, akibat berbedanya gen-gen yang diaktifkan. Meskipun ada pengaruh kebiasaan atau pengalaman yang memengaruhi perbedaan-perbedaan itu, ilmuwan beranggapan proses acak lebih banyak berperan dalam perbedaan-perbedaan yang terjadi. Penelitian dengan tikus bahkan menunjukkan adanya perbedaan aktivitas pada histon (terkait dengan epigenetik) dari empat sel pertama yang terbentuk.
Hingga sekarang ilmuwan belum bersepakat mengenai adanya pengaruh genetik untuk kejadian kembar MZ. Tetapi diketahui terdapat beberapa tempat di dunia yang memiliki frekuensi kembar MZ yang lebih tinggi daripada tempat lainnya.
Setengah kembar atau semi identik.
Setengah kembar adalah anak kembar yang berasal dari ibu yang tetapi ayah berlainan.
Perbedaan kembar biasa dan siam.
Pada kembar biasa urutan anak dibedakan karena bayi dilahirkan ibu satu per satu sedangkan siam tetap.

</doc>
<doc id="29951" url="?curid=29951" title="Suku Alas">
Suku Alas

Suku Alas merupakan salah satu suku yang bermukim di Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh (yang juga lazim disebut Tanah Alas). Kata "alas" dalam bahasa Alas berarti "tikar". Hal ini ada kaitannya dengan keadaan daerah itu yang membentang datar seperti tikar di sela-sela Bukit Barisan. Daerah Tanah Alas dilalui banyak sungai, salah satu di antaranya adalah Lawe Alas (Sungai Alas).
Sebagian besar suku Alas tinggal di pedesaan dan hidup dari pertanian dan peternakan. Tanah Alas merupakan lumbung padi untuk daerah Aceh. Tapi selain itu mereka juga berkebun karet, kopi,dan kemiri, serta mencari berbagai hasil hutan, seperti kayu, rotan, damar dan kemenyan. Sedangkan binatang yang mereka ternakkan adalah kuda, kambing, kerbau, dan sapi.
Kampung atau desa orang Alas disebut kute. Suatu kute biasanya didiami oleh satu atau beberapa klan, yang disebut "merge". Anggota satu merge berasal dari satu nenek moyang yang sama. Pola hidup kekeluargaan mereka adalah kebersamaan dan persatuan. Mereka menarik garis keturunan patrilineal, artinya garis keturunan laki-laki. Mereka juga menganut adat eksogami merge, artinya jodoh harus dicari di merge lain.
Suku Alas 100% adalah penganut agama Islam. Namun masih ada juga yang mempercayai praktik perdukunan misalnya dalam kegiatan pertanian. Mereka melakukan upacara-upacara dengan latar belakang kepercayaan tertentu agar pertanian mereka mendatangkan hasil baik atau terhindar dari hama.
Bahasa.
Dalam pergaulan sehari-hari Suku Alas mempunyai Bahasa sendiri yakni Bahasa Alas (Cekhok Alas) Bahasa ini merupakan rumpun bahasa dari Austronesia suku Kluet di kabupaten Aceh Selatan juga menggunakan Bahasa yang hampir sama dengan bahasa suku Alas. Bahasa ini memiliki banyak kesamaan kosa kata dengan bahasa Karo yang dituturkan masyarakat Karo di Provinsi Sumatera Utara. Pada tahun 2000, jumlah penutur bahasa ini mencapai 195.000 jiwa. Diperkirakan bahasa ini merupakan turunan dari bahasa Batak, namun Masyarakat Alas sendiri menolak label "Batak" karena alasan perbedaan Agama yang dianut. Sementara itu, tidak diketahui pasti apakah bahasa ini merupakan bahasa tunggal atau bukan.
Sejarah.
Ukhang Alas atau khang Alas atau Kalak Alas telah bermukim di lembah Alas, jauh sebelum Pemerintah Kolonial Belanda masuk ke Indonesia di mana keadaan penduduk lembah Alas telah diabadikan dalam sebuah buku yang dikarang oleh seorang bangsa Belanda bernama Radermacher (1781:8), bila dilihat dari catatan sejarah masuknya Islam ke Tanah Alas, pada tahun 1325 (Effendy, 1960:26) maka jelas penduduk ini sudah ada walaupun masih bersifat nomaden dengan menganut kepercayaan animisme.
Nama Alas diperuntukan bagi seorang atau kelompok etnis, sedangkan daerah Alas disebut dengan kata Tanoh Alas. Menurut Kreemer (1922:64) kata "Alas" berasal dari nama seorang kepala etnis (cucu dari Raja Lambing) keturunan Raja Pandiangan di Tanah Batak. Dia bermukim di desa paling tua di Tanoh Alas yaitu Desa Batu Mbulan.
Menurut Iwabuchi (1994:10) Raja yang pertama kali bermukim di Tanoh Alas adalah terdapat di Desa Batumbulan yang dikenal dengan nama RAJA LAMBING, keturunan dari Raja Pandiangan di Tanah Batak. Raja Lambing adalah moyang dari merga Sebayang di Tanah Karo dan Selian di Tanah Alas. Raja Lambing merupakan anak yang paling bungsu dari tiga bersaudara yaitu abangnya tertua adalah Raja Patuha di Dairi, dan nomor dua adalah Raja Enggang yang hijrah ke Kluet Aceh Selatan, keturunan dan pengikutnya adalah merga Pinem atau Pinim.
Kemudian Raja Lambing hijrah ke Tanah Karo di mana keturunan dan pengikutnya adalah merga Sebayang dengan wilayah dari Tigabinanga hingga ke perbesi dan Gugung Kabupaten Karo.
Diperkirakan pada abad ke 12 Raja Lambing hijrah dari Tanah Karo ke Tanah Alas, dan bermukim di Desa Batumbulan, keturunan dan pengikutnya adalah merga Selian. Di Tanah Alas Raja Lambing mempunyai tiga orang anak yaitu Raja Lelo (Raje Lele) keturunan dan pengikutnya ada di Ngkeran, kemudian Raja Adeh yang merupakan moyangnya dan pengikutnya orang Kertan, dan yang ketiga adalah Raje Kaye yang keturunannya bermukim di Batumbulan, termasuk Bathin. Keturuan Raje Lambing di Tanah Alas hingga tahun 2000, telah mempuyai keturunan ke 26 yang bermukim tersebar diwilayah Tanah Alas (Effendy, 1960:36; sebayang 1986:17).
Setelah Raja Lambing kemudian menyusul Raja Dewa yang istrinya merupakan putri dari Raja Lambing. Raja Lambing menyerahkan tampuk kepemimpinan Raja kepada Raja Dewa (menantunya). Yang dikenal dengan nama Malik Ibrahim, yaitu pembawa ajaran Islam yang termashur ke Tanah Alas. Bukti situs sejarah ini masih terdapat di Muara Lawe Sikap, desa Batumbulan. Malik Ibrahim mempunyai satu orang putera yang diberinama ALAS dan hingga tahun 2000 telah mempunyai keturunan ke 27 yang bermukim di wilayah Kabupaten Aceh Tenggara, Banda Aceh, Medan, Malaysia dan tempat lainnya.
Ada hal yang menarik perhatian kesepakatan antara putera Raja Lambing (Raja Adeh, Raja Kaye dan Raje Lele) dengan putra Raja Dewa (Raja Alas) bahwa syi’ar Islam yang dibawa oleh Raja Dewa diterima oleh seluruh kalangan masyarakat Alas, tetapi adat istiadat yang dipunyai oleh Raja Lambing tetap di pakai bersama, ringkasnya hidup dikandung adat mati dikandung hukum (Islam) oleh sebab itu jelas bahwa asimilasi antara adat istiadat dengan kebudayaan suku Alas telah berlangsung sejak ratusan tahun lalu.
Pada awal kedatanganya Malik Ibrahim migrasi melalui pesisir bagian timur (Pasai) sebelum ada kesepakatan diatas, ia masih memegang budaya matrealistik dari minang kabau, sehingga puteranya Raja Alas sebagai pewaris kerajaan mengikuti garis keturunan dan merga pihak ibu yaitu Selian. Setelah Raja Alas menerima asimilasi dari Raja Lambing dengan ajaran Islam, maka sejak itulah mulai menetap keturunannya menetap garis keturunannya mengikuti garis Ayah. Raja Alas juga dikenal sebagai pewaris kerajaan, karena banyaknya harta warisan yang diwariskan oleh ayah dan kakeknya sejak itulah dikenal dengan sebutan Tanoh Alas. Setelah kehadiran Selian di Batumbulan, muncul lagi kerajaan lain yang di kenal dengan Sekedang yang basis wilayahnya meliputi Bambel hingga ke Lawe Sumur. Raja sekedang menurut beberapa informasi pada awal kehadiranya di Tanah Alas adalah untuk mencari orang tuanya yaitu RAJA DEWA yang migran ke Tanah Alas. Raja Sekedang yang merupakan pertama sekali datang ke Tanah Alas diperkirakan ada pertengahan abad ke 13 yang lalu yaitu bernama NAZARUDIN yang dikenal dengan panggilan DATUK RAMBUT yang datang dari Pasai.
Pendatang berikutnya semasa Raja Alas yaitu kelompok Megit Ali dari Aceh pesisir dan keturunannya berkembang di Biak Muli yang dikenal dengan merga Beruh. Lalu terjadi migran berikutnya yang membentuk beberapa marga, namun mereka tetap merupakan pemekaran dari Batumbulan, penduduk Batumbulan mempuyai beberapa kelompok atau merga yang meliputi Pale Dese yang bermukim di bagian barat laut Batumbulan yaitu terutung pedi, lalu hadir kelompok Selian, datang kelompok Sinaga, Keruas dan Pagan disamping itu bergabung lagi marga Munthe, Pinim dan Karo-Karo.
Marga Pale Dese merupakan penduduk yang pertama sekali menduduki Tanah Alas, namun tidak punya kerajaan yang tercatat dalam sejarah. Kemudian hadir pula Deski yang bermukim di kampong ujung barat.
sedangkan menurut Bernard H.M Vlekke
"Nusantara : A History of Indonesia"
Diterjemahkan oleh : Samsudin Berlin (Nusantara: Sejarah Indonesia)
Dicetak oleh : PT Gramedia, Jakarta, Cet 4, 2008.
Kepulauan Indonesia terletak di jalur laut utama antara Asia bagian timur dan selatan. Dalam wilayah antara seperti ini, dengan sendirinya bias diperkirakan akan terdapat populasi dengan beragam asal usul. Penemuan antropologis menambahkan banyak kerumitan pada studi mengenai masalah asal usul manusia dalam gugusan pulau itu. Pada 1890 Dr. Eugene Dubolis menemukan sisa-sisa sebuah kerangka yang tampaknya saat itu tidak dapat diklasifikasikan sebagai kera atau manusia. Diskusi-diskusi ilmiah mengenai sisa-sisa "Pithecanthopus erectus" (nama yang disarankan Dubois) menghasilkan kesimpulan yang tidak pasti. Untuk waktu lama, hanya sedikit penemuan baru yang bias menjelaskan masalah sulit ini. Tapi 40 tahun kemudian, gambaran ini tiba-tiba berubah. Antara 1931 dan 1941, antropolog Oppenoorth dan Von Koenigswald menemukan fosil sisa-sisa beberapa jenis manusia purba yang berasal dari Kala Pleistosen awal atau pertengahan. Semua penemuan ini terjadi di sekitar Surakarta di Jawa Tenggah. Penemuan itu ternyata sangat penting bagi antropologi dan biologi pada umumnya. Tapi tidak berarti bagi sejarah Indonesia. Orang-orang Indonesia zaman purba adalah keturunan imigran dari benua Asia. Antara zaman Pithecanthpopus dan tibanya para imigran mungkin ada sepanjang waktu ribuan abad.
Ada beberapa teori mengenai perkembangan etnologis Indonesia. Keadaan linguistik dan etnisnya sangat kompleks. Beberapa ratusan bahasa ditutut di kepulauan Indonesia, dan sering kali beberapa bahasa dipakai di satu pulau kecil. Penduduk satu wilayah kecil bisa terdiri atas fenotipe yang sangat berbeda. Tidak ada satu pulau, betapun kecilnya, yang penduduknya tidak campur-baur, dan di semua pulau besar (kecuali jawa) kita temukan suku-suku bangsa primitive hidup berdampingan dengan orang-orang dengan derajat peradapan tinggi. Salah satu aspek paling mencolok dari masalah ini ialah bahwa di setiap pulau besar ada perbedaan besar antara penduduk wilayah pantai dan pedalaman.
P. dan F. Sarasin bersaudara, penjelajah terkenal pedalaman Sulawesi, adalah ilmuan-ilmuan pertama yang merumuskan suatu teori yang masuk akal tentang peradapan antara suku-suku bangsa pedalaman dengan penduduk pantai ini. Teori ini kemudian dikembangkan lagi oleh antropologi-antropologi lain. Teori Sarasin bersaudara ini adalah bahwa populasi asli kepulauan Indonesia adalah orang dengan fenotipe bkulit gelap dan tubuh kecil, dan bahwa kelompok ini awalnya mendiami seluruh Asia bagian tenggara. Pada waktu itu wilayah itu adalah satu daratan yang solid. Tentu saja, es dari periode glasia tidak pernah menutupi pulau-pulau Hindia Timur itu, tetapi pada penghujung periode glacial yang terakhir level laut naik begitu tinggi sehingga laut cina Selatan dan Laut Jawa terbentuk dan memisahkan wilayah pegunungan vulkanik Indonesia dari daratan utama. Sia-sia penduduk asli yang terpisah-pisah dianggap masih tinggal di daerah-daerah pedalaman, sementara daerah-daerah pantai yang baru terbentuk dihuni oleh pendatang-pendatang baru. Sarasin bersaudara menyebut keturunan orang asli itu orang Vedda, menurut nama salah satu kelompok paling terkenal yang masuk dalam kelompok ini, orang Hieng di Kamboja, Miao-tse dan Yao-jen di Cina, serta Senoi di semenanjung Malaya. Di kepulauan Indonesia terdapat orang yang tinggal di hutan Sumatera (Kubu, Lubu, dan Mamak) serta Toala di Sulawesi. Riset di kemudian hari memungkinkan penguraian lebih jauh terhadap benang ruwet yang membentuk pola antropologis Indonesia. Kumpulan bukti antropologis dan arkeologis tampaknya menunjukkan bahwa populasi tertua kepulauan Indonesia berhubungan erat dengan nenek moyang Melanesia masa kini dan bahwa “orang Vedda” yang disebutkan Sarasin tersebut termasuk apa yang saat itu dinamakan "ras Negrito" yang walaupun jarang, masih terdapat di seluruh Afrika, Asia Selatan, dan Oceania. Jadi Vedda adalah “imigrasi” pertama yang masuk ke dunia pulau yang sudah berpenghuni dan masih dapat dibedakan dari pendahulu mereka berkat model perkakas batu yang mereka tinggalkan. Kedua populasi itu dikatakan hidup di tahap Mesolitik.
Lama setelah tibanya orang Negrito, datang populasi baru ke Indonesia. Budaya mereka tipe Neolitik dan permukiman awal mereka yang menyerupai gerabah Cina kuno. Hari ini pun orang dari kelompok awal ini pemalu dan jarang terlihat, kecuali didatangi di tempat mereka di pedalaman yang masih liar. Mereka tidak punya pilihan lain kecuali melebur atau musnah.
Sarasin bersaudara menyebut pendatang baru itu terdiri dari dua gelombang, Melayu Proto dan Melayu Deutero. Karena kedatangan mereka dalam dua gelombang migrasi, terpisah dalam waktu tenggang yang menurut perkiraan lebih dari 2.000 tahun. Melayu Proto diyakini adalah nenek monyang mungkin dari semua orang yang kini dianggap masuk kelompok Melayu Polinesia yang tersebar dari Madagaskar sampai pulau-pulau paling timur di pasifik, mereka diperkirakan bermigrasi ke Kepulauan Indonesia dari Cina bagian selatan. Di Cina di tempat tinggal asli mereka diperkirakan berada di wilayah yang secara kasar termasuk dalam provinsi Yunnan sekarang. Dari situ mereka bermigrasi ke Indonesia dan Siam dan kemudian ke Kepulauan Indonesia. Kedatangan mereka tampaknya bersamaan dengan munculnya perkakas neolitik pertama di Indonesia dan dengan demikian dapat di tentukan pada sekitar 3.000 SM.
Menurut teori Sarasin, keturunan Melayu Proto pada gilirannya terdesak ke pedalaman oleh datangnya imigran baru, Melayu Deutero, yang juga berasal dari Indocina bagian utara dan wilayah sekitarnya. Melayu Deutero diidentifikasikan dengan orang yang memperkenalkan perkakas dan senjata besi kedunia kepulauan Indonesia. Studi mengenai perkembangan peradapan di Indocina tampaknya menunjukkan suatu tanggal bagi peristiwa itu : imigrasi itu terjadi antara 300 dan 200 SM. 
Dengan sendirinya Melayu Proto dan Melayu Deutero berbaur dengan bebas, yang menjelaskan kesulitan membedakan kedua kelompok itu di antara orang Indonesia. Melayu Proto dianggap mencakup Alas dan Gayo di Sumatera bagian utara dan Toraja di Sulawesi. Hampir semua orang lain di Indonesia, kecuali orang papua dan pulau-pulau di sekitarnya, dimasukkan dalam kelas Melayu Deutero.
Tolong Menolong Masyarakat Alas.
Menurut penelitian yang dilakukan oleh Imami (2015) dalam desertasinya yang berjudul Perbedaan Perilaku altruisme dalam Kalangan empat suku utana di Aceh Tenggara, ia menemukan beberapa ciri khas budaya menolong masyarakat Alas.
Suku Alas melakukan tolong menolong dalam hal:
Bidang sosial ekonomi.
Bagi salah seorang dari suku Alas yang baru membentuk rumah tangga, secara adat akan dibantu orang tua dari pihak lelaki dan orang tua di pihak perempuan. Orang tuanya akan memberikan bantuan secara percuma sesuai dengan kemampuannya. Budaya memberi bantuan untuk pengantin dalam suku Alas dikenal dengan berbagai istilah iaitu : (1) "Jawè", artinya pisah rumah. Pengantin yang dianggap telah cukup masa tinggal di rumah ibubapanya (orang tua pengantin lelaki) harus membentuk rumahtangga yang baik dengan tinggal di rumah lain. Sebagai modal awal, ibubapanya akan membeikan modal usaha dan beberapa peralatan yang diperlukan. Pemberian modal ini biasanya disimbolkan dengan pemberian beras satu bambu, air satu teko, ayam satu pasang, peralatan makan seadanya. Ini menunjukkan bahwa orang tuanya mendidiknya untuk mandiri. Adapun beras dan air sebagai simbol makanan pokok. Ayam sepasang sebagai modal usaha dalam peternakan, dan piring, gelas serta peralatan dapur seadanya untuk memasak makanan. Pemberian ini dimaksudkan sebagai modal awal dalam memulai kehidupan yang baru dan selanjutnya harus berusaha mandiri “berdiri di atas kakinya sendiri”.(2) "Pesula’i", bermaksud memberikan ‘hadiah’ sebagai cikal bakal dalam memulai kehidupan yang baru. Pesula’i adalah pemberian dari orang tua pengantin perempuan kepada anaknya dengan maksud membantunya dalam menempuh hidup baru. Budaya ini menandakan bahwa ini adalah pemberian yang terakhir dari mereka untuk anaknya, karena selannjutnya ia akan menjadi tanggungjawab suaminya. Barang-barang yang biasanya diberikan adalah perhiasan dari emas dan alat-alat rumah tangga yang diperlukan.
Bidang pertanian.
Pada bidang pertanian ada beberapa istilah tolong menolong yang dilakukan. (1) Budaya "Peleng Akhi", Budaya ini mempunyai arti ‘bergiliran’. Maksudnya, bekerja sama dalam melakukan pekerjaan di bidang pertanian dengan cara bergiliran. Orang yang telah dibantu pekerjaannya oleh orang lain diwajibkan untuk menggantinya dengan bekerja di lahan pertanian orang tersebut di lain waktu (2) "Nempuhi", Artinya membantu orang lain dalam hal bertani tanpa mengharapkan ganjaran dari pekerjaan itu. Budaya ini biasanya dilakukan kepada orang yang dihormati separti guru atau pemimpin kampung, serta orang yang mempunyai kelemahan secara fisik. Perilaku ini dimaksudkan agar guru atau pemimpin dapat melakukan tugasnya dengan baik dalam mendidik atau memimpin masyarakat.Khusus untuk membantu guru biasa disebut dengan istilah "nempuhi gukhu". Pada kegiatan "nempuhi "ini biasanya mereka membawa makanan sendiri sebagai tanda keikhlasan dalam membantu. Sebaliknya, bila yang dibantu itu guru atau pemimpin, mereka mempunyai kesadaran untuk menyediakan makanan dan minuman kepada para pekerja tersebut sebagai bentuk penghargaan dan terimakasih.
Acara Adat Istiadat.
Upacara adat istiadat yang ada dalam masyarakat suku Alas adalah ‘Turun Mandi’, ‘Sunat Khitan’, ‘Perkawinan’, dan ‘Kematian’. Pada setiap kegiatan ini dikenal beberapa budaya tolong menolong yang dilakukan oleh masyarakat sesuai dengan posisinya dalam struktur kekerabatan. Ada tiga struktur kekerabatan dalam suku Alas yaang dikenal dengan istilah "Tungku si telu". ArtinyaTungku/tempat memasak dengan kayu api yang terdiri dari tiga batu. Secara filosofis kegiatan memasak hanya dapat dilakukan dengan adanya tiga batu tersebut, apabila kurang satu maka kuali atau wajan tidak dapat diletakkan di atasnya sehingga masakan tidak dapat diperoses. Ketiga fungsi kekerabatan dalam suku Alas tersebut yaitu "Wali, Sukut/Senine, dan Pebekhunen/Malu. "Adapun bentuk tolong-menolong yang dilakukan adalah (1) "Pemamanen", iaitu panggilan yang diberikan kepada rombongan yang datang dari pihak "Wali "yaitu ayah dan saudara lelaki dari perempuan ("Malu) "yang mempunyai hajatan. Pada setiap acara adat Alas, pemamanen mempunyai peran penting karena mereka adalah tamu yang dimuliakan. Dalam setiap kegiatan mereka akan membawa bantuan kepada tuan rumah dan biasanya bantuan ini dalam bentuk materi atau sejumlah uang. Semakin tinggi nilai bantuan maka semakin tinggi pula prestige yang mereka dapatkan. Begitupula tuan rumah merasa lebih dihormati dan dimuliakan. Slogan yang menjadi failosofi budaya ini adalah "Besar wali karena malu, besar malu karena wali". (2) "Tempuh", artinya bantuan yang diberikan oleh saudara dekat atau diistilahkan dengan kelompok "sukut" artinya orang yang punya kerja (saudara kandung atau masih mempunyai pertalian darah dan marga). Bantuan ini terkadang ditentukan dalam musyawarah keluarga, namun terkadang juga tidak ditentukan, sehingga pemberian didasarkan oleh kesadaran masing-masing yang disesuaikan dengan kemampuannya, serta bergantung pula pada jauh dekatnya pertalian kekerabatan yang dimiliki. (3) "Nempuhi Wali" artinya membantu wali, bantuan ini diberikan oleh "Malu" yaitu anak perempuan atau saudara perempuan yang sudah kawin dan "pebekhunen" yaitu suaminya kepada pihak wali yang mempunyai hajatan/acara adat. Dalam setiap kegiatan bantuan yang mereka berikan adalah dalam bentuk tenaga, misalnya bertanggung jawab di dapur dalam menyiapkan hidangan dan membereskannya. Sebenarnya "Nempuhi Wali "ini merupakan kewajiban yang ditetapkan dalam budaya suku Alas tidak hanya pada kegiatan yang menyangkut adat-istiadat, tetapi juga pada kegiatan lainnya dalam kehidupan sehari-hari seperti membantu di sawah dan lain-lain.
Marga.
Menurut buku Sanksi dan Denda Tindak Pidana Adat Alas, Dr Thalib Akbar MSC (2004) adapun marga–marga etnis Alas yaitu : Selian, Bangko, Deski, Keling, Kepale Dese, Keruas, dan Pagan. kemudian hadir lagi marga Acih, Beruh, Gale, Kekaro, Mahe, Menalu, Mencawan, Munthe, Pase, Pelis, Pinim, Ramin, Ramud, Sambo, Sekedang, Sugihen, Sepayung, Sebayang dan marga Tarigan
Seni Tari.
Adapun kesenian dari etnis suku Alas (Musyawarah Adat Alas dan Gayo, 2003) :
Kerajinan.
Adapun kerajinan tradisional dari etnis alas seperti :
1. Nemet (mengayam daun rumbia)
2. Mbayu amak (tikar pandan)
3. Bordir pakaian adat
4. Pande besi (pisau bekhemu)
Makanan tradisonal.
Adapun makanan tradisional dari suku alas adalah :
1. Manuk labakh
2. Ikan labakh
3. Puket Megaukh
4. Lepat bekhas
5. Gelame
6. Puket Megaluh
7. Buah Khum-khum
8. Ikan pacik kule
9. Telukh Mandi
10. Puket mekuah
11. Tumpi
12. Godekhr
13. Puket sekuning
14. Cimpe
15. Getuk

</doc>
<doc id="29952" url="?curid=29952" title="Suku Kluet">
Suku Kluet

Suku Kluet atau Keluwat adalah sebuah suku yang mendiami beberapa kecamatan di kabupaten Aceh Selatan, yaitu kecamatan Kluet Utara, Kluet Selatan, Kluet Tengah, dan Kluet Timur.
Secara etnis, Suku Kluet termasuk dalam Rumpun Batak yakni Rumpun Batak Utara.
Letak.
Daerah Kluet ini dipisahkan oleh sungai Lawé Kluet yang berhulu di Gunung Leuser dan bermuara di Lautan Hindia. Wilayah kediaman orang Kluet ini terletak 30 km dari kota Tapak Tuan atau 500 km dari Banda Aceh.
Marga.
Sebagaimana etnis rumpun Batak lainnya, Etnis Kluet/Keluwat juga mempunyai marga yang masih umum dipakai oleh sebagian kalangan masyarakatnya. Masyarakat Kluet/Keluwat memiliki 5 buah marga yaitu : 
Marga yang terakhir (Caniago) adalah marga keturunan orang Minangkabau yang telah berasimilasi dengan Kluet sejak berabad-abad yang lalu. Empat marga di atas juga ditemukan dalam suku Alas, Karo, dan Pakpak.
Agama.
Agama yang dianut oleh suku ini adalah agama Islam.
Bahasa.
Suku Kluet mempergunakan bahasa Kluet yang termasuk dalam kelompok bahasa-bahasa Batak. Bahasa Kluet terbagi atas 3 dialek yaitu Dialek Paya Dapur, Manggamat, dan Lawe Sawah.
Budaya.
Secara budaya lebih dekat dengan Alas dan Karo, juga relatif dekat dengan Singkil dan Pakpak.
Mata Pencaharian.
Mata pencahariannya umumnya adalah bertani, berladang, dan berkebun.

</doc>
<doc id="29954" url="?curid=29954" title="Belimbing">
Belimbing

Belimbing / Belimbing Manis adalah tumbuhan penghasil buah berbentuk khas yang berasal dari Indonesia, India, dan Sri Langka. Saat ini, belimbing telah tersebar ke penjuru Asia Tenggara, Republik Dominika, Brasil, Peru, Ghana, Guyana, Tonga, dan Polinesia. Usaha penanaman secara komersial dilakukan di Amerika Serikat, yaitu di Florida Selatan dan Hawaii. Di Indonesia, buah ini menjadi ikon kota Depok, Jawa Barat, sejak tahun 2007.
Deskripsi pohon dan penyebarannya.
Pohon ini memiliki daun majemuk yang panjangnya dapat mencapai 50 cm, bunga berwarna merah muda yang umumnya muncul di ujung dahan. Pohon ini bercabang banyak dan dapat tumbuh hingga mencapai 5 m. Tidak seperi tanaman tropis lainnya, pohon belimbing tidak memerlukan banyak sinar matahari. Penyebaran pohon belimbing sangat luas, karena benihnya disebarkan oleh lebah.
Deskripsi buah.
Buah belimbing berwarna kuning kehijauan. Saat baru tumbuh, buahnya berwarna hijau. Jika dipotong, buah ini mempunyai penampang yang berbentuk bintang. Berbiji kecil dan berwarna coklat. Buah ini renyah saat dimakan, rasanya manis dan sedikit asam. Buah ini mengandung banyak vitamin C.
Salah satu jenis dari belimbing, yang disebut belimbing wuluh, sering digunakan untuk bumbu masakan, terutama untuk memberi rasa asam pada masakan.
Salah satu wilayah yang terkenal akan produksi belimbing adalah Demak, Jawa Tengah. Belimbing Demak terkenal berukuran besar, warnaya kuning cerah dan rasanya manis.
Kegunaan Belimbing.
Buah ini memiliki banyak sari (air), sehingga memungkinkan untuk dibuat "wine buah". Di Myanmar, belimbing digunakan untuk membuat acar teh.
Gangguan terhadap kesehatan.
Orang yang bermasalah pada ginjalnya harus menghindari konsumsi buah ini karena mengandung asam oxalat. Jus yang terbuat dari belimbing lebih berbahaya karena konsentrasi asamnya yang lebih tinggi.
Orang yang memiliki kolesterol tinggi atau penderita diabetes juga harus menghindari buah ini, karena kandungan gulanya yang tinggi.
Referensi.
Warga Kota Depok Bagi-Bagi belimbing Dewa

</doc>
<doc id="29955" url="?curid=29955" title="Tanaman">
Tanaman

Tanaman adalah beberapa jenis organisme yang dibudi dayakan pada suatu ruang atau media untuk dipanen pada masa ketika sudah mencapai tahap pertumbuhan tertentu. Pengertian ini dibedakan dari penggunaan secara awam bahwa tanaman sama dengan tumbuhan. Pada kenyataannya, hampir semua tanaman adalah tumbuhan, tetapi ke dalam pengertian tanaman tercakup pula beberapa fungi (jamur pangan, seperti jamur kancing dan jamur merang) dan alga (penghasil agar-agar dan nori) yang sengaja dibudidayakan untuk dimanfaatkan nilai ekonominya. Tanaman "sengaja" ditanam, sedangkan tumbuhan adalah sesuatu yang muncul atau tumbuh dari permukaan bumi.
Tumbuhan yang "tidak dipanen" masih disebut tanaman jika diperuntukkan sebagai estetika dalam pertamanan dan arsitektur lanskap, misal tanaman bunga.
Tanaman pertanian utama yang dibudidayakan di seluruh dunia yaitu gandum, jagung, beras, kentang, tebu, kedelai, dan sebagainya.
Menurut kelompok produknya, tanaman biasa dibedakan menjadi:
Serealia.
Serealia adalah biji-bijian yang dihasilkan dari tanaman famili Poaceae. Biji-bijian yang dihasilkan, secara botani disebut dengan buah kariopsis yang terdiri dari endosperma, germ, dan bekatul. Serealia secara alami merupakan bahan pangan dengan nutrisi yang padat karena mengandung vitamin, mineral, lemak, dan protein. Namun pengolahan oleh industri pangan membuang bagian bekatul dan germ sehingga hanya menyisakan endosperma saja untuk dikonsumsi manusia. 
Di negara berkembang, sebagian besar kalori didapatkan dari serealia. Sedangkan pada negara maju, konsumsi serealia secara persentase lebih sedikit dibandingkan negara berkembang, namun masih mayoritas. 
Kacang-kacangan.
Kacang-kacangan adalah sebutan untuk biji yang berukuran relatif lebih besar dibandingkan serealia dan digunakan untuk bahan pangan bagi manusia dan hewan ternak. Kacang-kacangan umumnya didapatkan dari tanaman famili Fabaceae. Namun tanaman kacang-kacangan yang dipanen muda seperti kapri, buncis, dan edamame tidak disebut sebagai kacang-kacangan dalam definisi FAO. 
Kacang-kacangan mengandung sejumlah besar serat pangan dengan satu cangkir kacang yang telah dimasak mengandung 9-13 gram serat. Serat pangan yang terlarut dapat membantu menurunkan kadar kolesterol darah. Kacang-kacangan juga mengandung protein, karbohidrat kompleks, folat, dan besi.
Tanaman sayuran.
Sayuran merupakan bagian dari tumbuhan yang dapat dimakan mentah maupun masak. Bagian tumbuhan yang dimaksud adalah yang selain buah dan biji-bijian matang. Definisi sayuran sebagian besar merupakan definisi secara kuliner dan budaya, sehingga akan ada sayuran yang dikategorikan lain berdasarkan botani. Misal mentimun disebut sayuran secara kuliner, namun disebut buah secara botani. Jamur yang secara biologi bukan merupakan tumbuhan, secara budaya disebut sayuran. Sayuran seringkali diolah menjadi salad dan dimasak sebagai makanan dengan rasa gurih atau asin. Berbeda dengan buah-buahan yang selalu disajikan dalam wujud rasa yang manis, namun hal ini bukanlah sebuah aturan yang berlaku secara universal. Umbi-umbian seperti kentang dan singkong di berbagai negara disebut dengan sayuran namun ada juga yang mengklasifikasikannya ke dalam makanan pokok bersama serealia.
Tanaman industri.
Tanaman industri adalah tanaman pertanian yang tidak dibudidayakan secara subsisten. Tanaman ini ditumbuhkan untuk menghasilkan keuntungan ketika dijual. Hasil tanaman ini dijual dalam bentuk komoditas dan terpisah dari hasil budi daya tanaman lainnya. Karena sifatnya yang dijual dalam bentuk komoditas skala besar, tanaman industri sangatlah rentan dengan perubahan harga di pasar dunia dan biaya distribusi.

</doc>
<doc id="29961" url="?curid=29961" title="Wilayah Samudra Hindia Britania">
Wilayah Samudra Hindia Britania

Wilayah Samudra Hindia Britania (bahasa Inggris: British Indian Ocean Territory/BIOT) terdiri atas 6 pulau karang atol di kepulauan Chagos dengan sekitar 56 buah pulau-pulau kecil di Samudra Hindia. Terletak pada koordinat 6° LS, 71°30' BT. Merupakan daerah wilayah lepas pantai dari Britania Raya. Diego Garcia adalah pulau terbesar yang terletak di ujung selatan merupakan lokasi strategis di Samudra Hindia dan juga merupakan fasilitas militer gabungan antara Inggris dan Amerika Serikat. Luas wilayah tersebut sekitar 60 km².
Sejarah.
BIOT dijadikan wilayah Britania Raya pada 8 November 1965 yang terdiri atas:
Pada 23 Juni 1976, Aldabra, Farquhar dan Desroches dikembalikan kepada Seychelles ketika negara tersebut merdeka. Sebagai konsekuensinya BIOT menjadi enam buah kepulauan di gugus kepulauan Chagos. Kepulauan Diego Garcia yang merupakan pulau terbesar dan paling selatan merupakan fasilitas angkatan laut gabungan antara Britania Raya dan Amerika Serikat. Pulau-pulau yang lain tidak berpenghuni. Bekas petani-petani yang dulunya tinggal di pulau-pulau tersebut direlokasi ke Mauritius dan Seychelles antara tahun 1967 dan 1973. Pada tahun 2000, Pengadilan tinggi Britania Raya membatalkan perintah yang menginstruksikan imigrasi dari kepulauan-kepulauan tersebut, tetapi tetap memberikan status militer khusus di Diego Garcia. Status pinjaman dari Amerika Serikat akan berakhir pada 2016. Mauritius diketahui telah melakukan klaim atas gugus kepulauan Chagos.
Pemerintahan.
Sebagai daerah Britania Raya, wilayah ini dipimpin oleh ratu Elizabeth II dan sebagai kepala pemerintahan adalah komisaris Tony Crombie (sejak Januari 2004) yang menggantikan David Ross MacLennan dan administrator Tony Humphries (sejak 2005) menggantikan Charles A. Hamilton. Semuanya berdomisili di Inggris. Tidak ada pemilihan untuk itu, semuanya ditunjuk langsung berdasarkan sistem monarki.
Ekonomi.
Semua aktivitas perekonomian berkonsentrasi di Diego Garcia, di mana terletak fasilitas gabungan antara Britania Raya dan Amerika Serikat. Sekitar 3.000 penduduk asli dikenal dengan nama "the Chagosians" atau "Ilois" dipaksa untuk dipindahkan ke Mauritius sebelum pembangunan fasilitas tersebut pada tahun 1995. Ada sekitar 1.700 personel militer Inggris dan Amerika Serikat beserta 1.500 kontraktor sipil tinggal di pulau tersebut. Proyek-proyek konstruksi dibutuhkan oleh instalasi militer dikerjakan oleh militer dan pekerja yang dikontrak berasal dari Britania Raya, Mauritius, Filipina dan Amerika Serikat. Tidak ada kegiatan industri dan pertanian di kepulauan tersebut. Izin industri perikanan memberikan pendapatan tahunan sebesar satu juta dollar untuk daerah tersebut. Fasilitas komunikasi telepon tersedia memberikan layanan telepon komersial termasuk jaringan internet. Layanan telepon internasional melalui jaringan satelit. Daerah tersebut memiliki tiga buah stasion radio, satu buah stasion AM, dua FM dan satu stasiun televisi. "Top-Level domain" dari wilayah ini adalah .io. Perangko diterbitkan oleh BIOT sejak 17 Januari 1968.
Geografi dan transportasi.
Kebanyakan pulau-pulau di wilayah ini tidak memiliki jalan. Diego Garcia memiliki jalan yang menghubungkan antara pelabuhan dan lapangan udara. Kebanyakan sarana angkutan menggunakan sepeda. Satu-satunya pelabuhan dan lapangan udara di wilayah ini terdapat di Diego Garcia. Beberapa landas pacu di Diego Garcia memiliki panjang 3.000 meter.

</doc>
<doc id="29963" url="?curid=29963" title="JAXA">
JAXA

Badan Penjelajahan Antariksa Jepang ( bahasa Inggris: "Japan Aerospace Exploration Agency", disingkat JAXA) adalah sebuah badan luar angkasa Jepang. JAXA dibentuk pada 1 Oktober 2003 sebagai hasil merger antara "National Space Development Agency" (NASDA), "National Aerospace Laboratory of Japan"; NAL, sebuah badan penerbangan dan "Institute of Space and Aeronautical Science" (ISAS), sebuah badan yang meneliti ruang angkasa dan planet.
Misi luar angkasa.
Misi pertama JAXA yaitu peluncuran roket H-2A pada November 2003 gagal. Setelah 15 bulan kemudian pada Februari 2005 JAXA sukses meluncurkan roket H-2A dari Pusat luar angkasa Tanegashima, yang membawa misi untuk menempatkan satelit ke orbit.
Tahun 2003 Jepang meluncurkan misi "Hayabusa" dengan roket M-V untuk mengumpulkan contoh sampel dari asteroid yang diperkirakan akan terjadi pada pertengahan tahun 2005, namun hingga kini belum ada konfirmasi apakah wahana ini berhasil mengumpulkan sampel meskipun dikaetahui telah berhasil mendarat di asteroid tersebut. Pada 22 September 2006 wahana bernama "Hinode" (Solar-B) diluncurkan untuk meneliti matahari.
Misi berikutnya dijadwalkan pada 2007/2008 dengan mengirimkan wahana ke planet Venus. Jepang juga bekerjasama dengan ESA untuk sebuah misi bersama ke planet Merkurius.
Pengembangan pesawat supersonik.
JAXA juga mengembangkan transportasi supersonik generasi berikutnya sebagai pengganti Concorde. Tujuannya untuk mengembangkan pesawat yang dapat membawa 300 penumpang pada kecepatan Mach 2 atau 2 kali kecepatan suara. Prototipe dari pesawat tersebut menjalankan uji coba antara 15 September dan 15 Oktober 2005 di Australia.
Keterangan.
NASDA dibentuk pada 1 Oktober 1969. Bermarkas di Pusat luar angkasa Tanegashima berlokasi di pulau Tanegashima, 115 kilometer sebelah selatan Kyushu. Fasilitas ini telah mengembangkan roket peluncur, satelit dan modul eksperimen Jepang yaitu kontribusi Jepang kepada Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Pusat penelitian.
JAXA memiliki pusat penelitian di beberapa tempat di Jepang antara lain :

</doc>
<doc id="29965" url="?curid=29965" title="Inul Daratista">
Inul Daratista

Inul Daratista lahir di bulan januari tanggal 21 tahun 1979 di Pasuruan. Bernama asli Ainur Rokhimah) adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Inul terkenal dengan gaya "Goyang Ngebor". Ayah Inul bernama Abdullah Aman, dan ibunya bernama Rufia. Suami Inul adalah Adam Suseno.
Karier.
Inul Daratista memulai karier panggungnya sebagai penyanyi dangdut lewat acara-acara rakyat di daerah Pasuruan, Jawa Timur. Tanpa ia ketahui, aksi panggungnya diabadikan dalam sebuah rekaman video. Video ini lantas diperbanyak dan diedarkan dalam format VCD ke berbagai pelosok daerah, ini yang mendorong nama Inul mulai terkenal. Seiring dengan melekatnya julukan “"Ratu Goyang Ngebor"”, Inul mulai tampil di banyak tempat. Seketika, jadwal manggungnya terisi padat. Sejumlah televisi mulai berebutan untuk menampilkan Inul.
Selain berkarier di dunia tarik suara, Inul juga memiliki bisnis karaoke, Inul Vizta. Bisnisnya yang memiliki beberapa cabang ini, sempat mendapat masalah. Andar Situmorang menggugatnya karena dianggap melanggar masalah hak cipta. Tapi awal Juni 2009, kasusnya dimenangkan oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat.
Selesai perkara bisnis karaoke Inul Vizta, sekarang giliran Inul yang memperkarakan Andar ke pihak berwajib. Kali ini Andar dilaporkan Inul atas tuduhan membuat laporan palsu. Inul bersama ahli waris yang sebenarnya dari Guru Nahum, Distok Sitomorang menuntut Andar yang dituduh membuat laporan-laporan palsu. Hingga saat ini, kasusnya masih diperiksa oleh pihak yang berwajib.
Pada tanggal 25 oktober 2015 cerita tragis kebakaran di Inul Vizta Manado tewaskan 12 orang. 
Kasus itu menimbulkan masalah baru, bahkan saat ulang tahunnya yang ke-37 tanggal 21 Januari 2016, Inul dapat kado istimewa dari korban kebakaran Adie Mohawk yaitu Suami Silvia salah satu korban kebakaran Inul Vizta Manado karena inul dianggap belum pernah beritikad baik atas kebakaran yang menewaskan istri dan adik iparnya tersebut.
Ternyata masalah Inul tidak berhenti sampai disitu,tidak ada itikad baik Adie Mohawk laporkan Inul ke Bareskrim Polri masalah ini cukup menghebohkan media nasional selama beberapa pekan.
Kehidupan pribadi.
Inul menikah di usianya yang masih sangat muda, yaitu 16 tahun pada 29 Mei 1995 dengan Adam Suseno. Pernikahan yang dibina selama 13 tahun itu belum juga membuahkan anak. Namun mimpi itu akhirnya terwujud pada 2009. Melalui program bayi tabung, Inul berhasil melahirkan anak pertamanya pada 19 Mei 2009 pada pukul 21.29 secara caesar. Bayi laki-laki ini diberi nama Yusuf Ivander Damares.
Kontroversi.
Menjelang perilisan album perdananya, goyangan Inul tidak disukai oleh Rhoma Irama, penyanyi yang punya julukan "Raja Dangdut". Goyang Inul dianggap mengundang dampak negatif yang berbau pornografi dan merendahkan pamor musik dangdut. Rhoma dengan mengatas-namakan organisasi PAMMI (Persatuan Artis Musik Melayu Indonesia), menentang peredaran album Goyang Inul yang dirilis Blackboard pada akhir Mei 2003. Sikap Rhoma ini lantas menimbulkan pro-kontra.
Pada Januari 2006, kembali Rhoma di depan anggota DPR mengeluarkan pernyataan menentang aksi panggung Inul, dalam dengar pendapat pembahasan RUU Antipornografi antara DPR dan kalangan artis.
Pada bulan April 2006, Inul kembali membuat kontroversi karena mengeluarkan pernyataan di media masa bahwa dia ingin berpose bugil di majalah Playboy edisi Indonesia.
Pada bulan November 2007, terdapat patung Inul di depan rumahnya. Patung Inul setinggi 2,5 meter lengkap dengan pondasi kotak serta lampu sorot itu berwarna emas. Plakat hitam bertuliskan "Sumbangan dari Inul Daratista" tampak menghias bungkusan patung itu. Inul menyumbangkan patung dirinya untuk menghiasi jalan yang telah dipenuhi patung lainnya. Patung Inul rencananya akan diresmikan 13 November 2007. Tetapi akhirnya, Patung Inul dibongkar dan diamankan Ketua RT setempat.

</doc>
<doc id="29975" url="?curid=29975" title="1551">
1551


</doc>
<doc id="29977" url="?curid=29977" title="1589">
1589


</doc>
<doc id="29979" url="?curid=29979" title="1339">
1339


</doc>
<doc id="29981" url="?curid=29981" title="1288">
1288


</doc>
<doc id="29983" url="?curid=29983" title="Kejadian Luar Biasa">
Kejadian Luar Biasa

Kejadian Luar Biasa (KLB) adalah salah satu status yang diterapkan di Indonesia untuk mengklasifikasikan peristiwa merebaknya suatu wabah penyakit.
Status Kejadian Luar Biasa diatur oleh Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 949/MENKES/SK/VII/2004. Kejadian Luar Biasa dijelaskan sebagai timbulnya atau meningkatnya kejadian kesakitan atau kematian yang bermakna secara epidemiologis pada suatu daerah dalam kurun waktu tertentu.
Kriteria tentang Kejadian Luar Biasa mengacu pada Keputusan Dirjen No. 451/91, tentang Pedoman Penyelidikan dan Penanggulangan Kejadian Luar Biasa. Menurut aturan itu, suatu kejadian dinyatakan luar biasa jika ada unsur:

</doc>
<doc id="29986" url="?curid=29986" title="Daftar merek kamera digital">
Daftar merek kamera digital

Berikut adalah daftar merek kamera digital.

</doc>
<doc id="29987" url="?curid=29987" title="Tzu Chi">
Tzu Chi

Yayasan Kemanusiaan Buddha Tzu Chi (Hanyu Pinyin: Cí Jì, Wade-Giles: Tz'u Chi, Hanzi yang Disederhanakan: 慈济基金会, Hanzi tradisional: 慈濟基金會) adalah sebuah organisasi nirlaba yang bergerak di bidang sosial kemanusiaan, antara lain: amal sosial, kesehatan, pendidikan, budaya humanis, pelestarian lingkungan, donor sumsum tulang, bantuan internasional, dan relawan komunitas. Tzu Chi yang kini berpusat di Hualien, Taiwan, didirikan oleh Master Cheng Yen, seorang biksuni, pada 14 April 1966, setelah dia terinspirasi oleh guru sekaligus mentornya, Master Yin Shun (印順導師, Yin Shun Dao Shi) dengan harapan yang besar: "demi ajaran Buddha dan demi semua makhluk". Berbeda dengan komunitas Buddhis pada umumnya yang lebih memfokuskan diri pada penerangan dan meditasi, Tzu Chi memfokuskan pada lingkungan sosial.
Tzu Chi terdiri dari relawan dengan latar belakang yang berbeda-beda dengan melintasi perbedaan suku, agama, ras, bangsa, dan golongan untuk bersama-sama menebar cinta kasih ke seluruh dunia. Para relawan juga sering dibina dalam berbagai pelatihan. Mereka dapat dikenali lewat seragamnya yang khas ketika sedang melakukan kegiatan bakti sosial, yakni: kaus berlogo Tzu Chi di dada kiri (warna kaus tergantung tingkatan dari masing-masing relawan), celana berwana putih yang tidak ketat, ikat pinggang dengan logo Tzu Chi di kepala ikat pinggang, dan kartu identitas yang disematkan di atas saku baju.
Sejarah Terbentuknya Tzu Chi.
Tzu Chi didirikan oleh Master Cheng Yen, seorang biksuni yang melatih diri di Vihara Pu Ming, Hualien. Di vihara kecil ini, Master Cheng Yen beserta para muridnya hidup dengan mengandalkan hasil bercocok tanam, merajut sepatu bayi, ataupun industri rumah tangga dan bertekad tidak menerima sumbangan.
Suatu hari pada tahun 1966, Master Cheng Yen bersama beberapa pengikutnya menjenguk seorang umat yang menjalani operasi akibat pendarahan lambung di sebuah balai pengobatan. Ketika keluar dari kamar pasien, dia melihat bercak darah di lantai, namun tidak tampak pasien di sekitar sana. Selanjutnya baru diketahui bahwa darah tersebut berasal dari seorang wanita dari Gunung Fengbin yang mengalami keguguran. Karena tidak mampu membayar uang jaminan sebesar NT$ 8.000, wanita tersebut tidak bisa berobat dan terpaksa dibawa pulang.
Mendengar hal ini, Master Cheng Yen sangat terguncang. Seketika itu dia memutuskan untuk berusaha mengumpulkan dana amal untuk menolong orang dan menyumbangkan seluruh kemampuan dirinya bagi orang yang menderita sakit dan kekurangan di Taiwan bagian timur ini. Karena ada jalinan jodoh, di saat itu kebetulan sekali tiga orang suster Katolik dari Sekolah Menengah Hualien datang berkunjung untuk menemui Master Cheng Yen. Suster bertanya, "Agama Katolik kami telah membangun rumah sakit, mendirikan sekolah, dan mengelola panti jompo untuk membagi kasih sayang kepada semua umat manusia, walaupun Buddha juga menyebut menolong dunia dengan welas asih, tetapi mohon tanya, agama Buddha mempersembahkan apa untuk masyarakat?" Kata-kata ini sangat menyentuh hati Master Cheng Yen. Sebenarnya waktu itu umat Buddha juga menjalankan kebajikan dan beramal, namun tanpa mementingkan namanya. Dari situ membuktikan bahwa semua umat Buddha memiliki rasa cinta kasih yang dalam, hanya saja terpencar dan kurang koordinasi serta kurang terkelola. Master Cheng Yen bertekad untuk menghimpun potensi ini dengan diawali dari mengulurkan tangan mendahulukan bantuan kemanusiaan.
Kegiatan kemanusiaan Tzu Chi diawali dari 6 murid Master Cheng Yen yang setiap hari merajut tambahan sepasang sepatu bayi untuk mengumpulkan dana kemanusiaan. Di samping itu, Master Cheng Yen memberi celengan bambu pada 30 ibu rumah tangga yang menjadi pengikutnya. Dia meminta agar setiap hari mereka menghemat 50 sen uang belanja dan memasukkannya ke dalam celengan itu. Dari semua hasil ini, tiap bulan terkumpul NT$ 1.170 untuk membantu kaum miskin. Kabar ini dengan cepat tersebar di Hualien, dan semakin banyak orang yang ingin bergabung. Untuk menghimpun semua kebajikan itu, Badan Bakti Amal Tzu Chi dibentuk pada bulan Mei 1966 dan berpusat di Vihara Pu Ming. Seiring waktu, badan amal ini diubah namanya menjadi Yayasan Kemanusiaan Buddha Tzu Chi.
Pada awal masa pembentukan Yayasan Kemanusiaan Buddha Tzu Chi, Master Cheng Yen bersama para pengikut mengambil tempat sempit yang tidak lebih dari 20 m² di Vihara Pu Ming, sambil berupaya menghasilkan produk untuk mendukung kehidupan, sambil mengurus jalannya organisasi. Pada musim gugur tahun 1967, ibunda Master Cheng Yen membelikannya sebidang tanah yang sekarang dimanfaatkan untuk bangunan Griya Perenungan. Walaupun demikian, Master Cheng Yen beserta para pengikut masih tetap mempertahankan prinsip hidup mandiri. Biaya perluasan seluruh proyek Griya Perenungan, selain mengandalkan pinjaman uang dari bank atas dasar hipotik hak kepemilikan tanah tersebut, juga dari hasil usaha kerajinan tangan. Sampai kini pun, Master Cheng Yen dan para pengikutnya tetap hidup mandiri dengan bercocok tanam ataupun menjalankan industri rumah tangga.
Logo Tzu Chi.
Bentuk utama logo Tzu Chi berupa bunga teratai, yang melambangkan bahwa kita dapat menjadikan dunia lebih baik dengan menanam benih kebajikan. Hanya dengan benih, bunga dapat mekar dan berbuah. Sebuah dunia yang lebih baik dapat diciptakan dengan kebajikan dan pikiran yang murni. Perahu melambangkan Tzu Chi mengemudikan sebuah perahu cinta kasih untuk menyelamatkan semua makhluk hidup dari penderitaan. Delapan kelopak melambangkan Delapan Ruas Jalan Mulia yang menjadi panduan bagi anggota Tzu Chi dalam melangkah. Delapan Ruas Jalan Mulia tersebut meliputi:
1. Pandangan Benar
2. Pikiran Benar
3. Ucapan Benar
4. Perbuatan Benar
5. Mata Pencaharian Benar
6. Usaha Benar
7. Perhatian Benar
8. Konsentrasi Benar.
Tzu Chi di Indonesia.
Benih Tzu Chi masuk ke Indonesia pada tahun 1993, ketika Liang Cheung, seorang relawan Tzu Chi yang berasal Taiwan, datang ke Indonesia mendampingi suaminya. Di sini ia berkenalan dengan sesama istri dari pengusaha Taiwan. Liang Cheung kemudian mengajak mereka berpartisipasi menjadi donatur Tzu Chi. Lama-kelamaan, setelah mengamati penderitaan masyarakat di sekitarnya, para ibu rumah tangga ini berpikir, "Mengapa kita tidak melakukan kegiatan sosial di sini, di Indonesia?"
Pada tahun 1994, para ibu ini berkunjung ke Hualien, Taiwan untuk menemui Master Cheng Yen. Di sana mereka memohon restu untuk mendirikan Tzu Chi di Indonesia. Saat itu Master Cheng Yen berpesan, "Bagi yang mencari nafkah di negeri orang, harus memanfaatkan potensi setempat, dan berkontribusi bagi penduduk setempat." Demikianlah para istri ekspatriat Taiwan ini membuka lahan cinta kasih di Indonesia. Tanggal 28 November 1994 kemudian ditetapkan sebagai hari lahir Tzu Chi Indonesia.
Hingga kini, meski menggunakan ajaran Buddha sebagai dasar, namun para donatur dan relawan Tzu Chi berasal dari berbagai agama. Begitu pun dalam setiap kegiatannya, tidak pernah memandang suku, agama, dan golongan.
Cabang.
Cabang Tzu Chi telah berdiri di 31 negara:
</div>
Saluran Televisi Da Ai.
Di Indonesia, DAAI TV Indonesia sebagai televisi lokal yang mengudara pada kanal 59 UHF di Jakarta dan 49 UHF di Medan. DAAI TV Medan resmi mengudara sejak 30 Juni 2007, sedangkan DAAI TV Jakarta resmi mengudara pada 25 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="29988" url="?curid=29988" title="Hasan Aspahani">
Hasan Aspahani

Hasan Aspahani (), adalah seorang penyair Indonesia, yang berasal dari Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Bukunya "Pena Sudah Diangkat, Kertas Sudah Mengering" mendapatkan penghargaan sebagai Buku Puisi Terbaik Anugerah Hari Puisi Indonesia 2016.
Aspahani lahir pada sebuah keluarga sederhana petani kelapa.
Dia bersekolah di SMAN 2 Balikpapan, sambil bekerja sebagai kartunis lepas di Surat Kabar Manuntung (Sekarang Surat Kabar Harian Kaltim Post). Setelah lulus SMA melanjutkan kuliah melalui jalur Penelusuran Minat dan Bakat Keahlian (PMDK) di Institut Pertanian Bogor (IPB). Sambil kuliah dia terus menulis puisi.
Setelah lulus dan menjadi sarjana pertanian, dia sempat bekerja di beberapa perusahaan. Kemudian dia bekerja sebagai wartawan hingga menjabat sebagai Wakil Pemimpin Redaksi di Surat Kabar Harian Batam Pos. Istrinya bernama Dhiana, yang biasa disapanya Na' dan dan dua orang anak, Shiela dan Ikra. 
Beberapa puisinya pernah terbit di Surat Kabar Jawa Pos (Surabaya), Surat Kabar Riau Pos (Pekanbaru), Surat Kabar Batam Pos (Batam), Sagang 2000 (Yayasan Sagang, Pekanbaru, 200) Antologi Puisi Digital Cyberpuitika (YMS, Jakarta 2002), dan Dian Sastro for President 2 #Reloaded (AKY, Yogyakarta, 2003). Puisi Huruf-huruf Hattater dipilih sebagai salah satu dari 10 puisi terbaik lomba puisi 100 Tahun Bung Hatta (KPSP, Padang, 2002), dan Les Cyberletress (YMS, 2005). Hasan Aspahani juga menjadi kartunis koran Pos Metro Balikpapan yakni sebuah kartun strip komik dengan tokoh utama "si Jeko" tukang ojek dengan kelucuannya.

</doc>
<doc id="29994" url="?curid=29994" title="Fisika atom">
Fisika atom

Fisika atom adalah bidang ilmu fisika yang mempelajari atom sebagai sistem terisolasi dari elektron dan inti atom. Fisika atom terkait dengan konfigurasi elektron dan proses yang menyebabkan konfigurasi ini berubah. Hal ini termasuk hubungan ion dan atom netral.
Istilah "fisika atom" seringkali dikaitkan dengan kekuatan nuklir dan bom nuklir, karena sinonim antara "atom" dan "nuklir". Namun, ahli fisika membuat perbedaan antara fisika atom, yang bekerja dengan atom dalam tingkatan inti atom dan elektron, dan fisika nuklir, yang bekerja dengan inti atom saja.

</doc>
<doc id="29995" url="?curid=29995" title="Fisika atomik, molekul, dan optik">
Fisika atomik, molekul, dan optik

Fisika atomik, molekul, dan optik adalah bidang ilmu yang mempelajari interaksi zat-zat dan cahaya-zat dalam skala atom tunggal atau struktur berisi beberapa atom. Ketiga bidang ini dikelompokkan menjadi satu karena hubungan mereka, metode yang mirip, dan kesamaan skala energi yang bersangkutan. Fisikawan kadangkala menyingkat bidang ini sebagai "fisika AMO".
Fisika atom dibedakan dari fisika nuklir, meskipun masyarakat memandangnya sama. Fisika atom tidak berhubungan dengan proses intra-nuklir dipelajari dalam fisika nuklir, meskipun sifat dari nukleus merupakan hal yang penting dalam fisika nuklir (misal, hyperfine structure).
Fisika molekuler memfokuskan dalam struktur multi-atom dan interaksi internal dan eksternal mereka dengan benda dan cahaya.
Fisika optikal dibedakan dari optik karena dia condong untuk memfokuskan tidak pada pengontrolan medan cahaya klasik dengan objek makroskopik, tetapi dalam sifat dasar dari medan optik dan interaksi mereka dengan benda dalam alam mikroskopik.
Ketiga bidan tersebut termasuk fisika klasik dan kuantum.

</doc>
<doc id="29996" url="?curid=29996" title="Fisika benda terkondensasi">
Fisika benda terkondensasi

Fisika benda terkondensasi adalah bidang fisika yang berhadapan dengan sifat fisika makroskopik benda. Terutama dia berhubungan dengan fase benda "terkondensasi" yang nampak ketika angka konstituen dalam sebuah sistem sangat besar dan interaksi antara konstituen ini kuat. Contoh paling dikenal dari fase terkondensasi adalah padat dan cair, yang timbul dari gaya listrik antara atom. Fase terkondensasi yang lebih aneh termasuik superfluid dan kondensat Bose-Einstein ditemukan dalam beberapa sistem atomik pada suhu sangat rendah, fase superkonduktivitas yang terjadi pada elektron konduksi dalam beberapa benda, dan fase ferromagnet dan antiferromagnet dari spin lattice atomik.
Fisika benda terkondensasi adalah bidang terbesar dalam fisika sekarang ini. Berdasarkan suatu perkiraan, satu di antara tiga fisikawan Amerika adalah fisikawan benda terkondensasi. Berdasarkan sejarah, fisika benda terkondensasi tumbuh dari fisika benda-padat, yang sekarang dianggap satu sub-bidangnya. Istilah "fisika benda terkondensasi" dimulai oleh Philip Anderson ketika dia mengubah nama grup risetnya.
Salah satu alasan memanggil bidang ini "fisika benda terkondensasi" dikarenakan banyak konsep dan teknik yang dikembangkan untuk mempelajari benda padat sebenarnya dapat juga diterapkan pada sistem fluid. Contohnya, konduksi elektron dalam konduktor listrik membentuk sejenis fluid kuantum dengan properti yang sama seperti fluid terbentuk dari atom. Dan juga, fenomena superkonduktivitas, di mana elektron terkondensasi menjadi sebuah fase fluid baru yang dapat mengalir tanpa dissipasi, sangat berdekatan dengan fase superfluid yang ditemukan dalam helium 3 pada suhu rendah.
Fisika benda terkondensasi juga sangat berhubungan dekat dengan bidang ilmu material. Dalam hubungan ini, fisika benda terkondensasi meriset nanoteknologi, yaitu kemampuan untuk memproduksi massal mesin skala-atom, yang pertama kali diutarakan oleh Richard Feynman.

</doc>
<doc id="29997" url="?curid=29997" title="Nanoteknologi">
Nanoteknologi

Nanoteknologi adalah manipulasi materi pada skala atomik dan skala molekular. Diameter atom berkisar antara 62 pikometer (atom Helium) sampai 520 pikometer (atom Cesium), sedangkan kombinasi dari beberapa atom membentuk molekul dengan kisaran ukuran nano. Deskripsi awal dari nanoteknologi mengacu pada tujuan penggunaan teknologi untuk memanipulasi atom dan molekul untuk membuat produk berskala makro. Deskripsi yang lebih umum adalah manipulasi materi dengan ukuran maksimum 100 nanometer. 
Aplikasi.
Per Agustus 2008, Project on Emerging Nanotechnologies memperkirakan ada sekitar 800 produk nanoteknologi yang tersedia secara umum, dengan 1 produk baru muncul tiap 3-4 minggu. Sebagian besar aplikasi terbatas pada penggunaan nanomaterial pasif "generasi pertama" yang diantaranya termasuk titanium dioksida pada tabir surya, kosmetik, pelapis permukaan, dan beberapa produk makanan; alotrop karbon yang digunakan pada gecko tape; perak pada pengemasan makanan, pakaian, desinfektan, dan peralatan rumah tangga, seng oksida pada tabir surya dan kosmetik, pelapis permukaan, cat, dan pernis furnitur; dan serium oksida sebagai katalis bahan bakar.
Aplikasi lainnya seperti bola tenis yang bisa bertahan lebih lama, bola golf yang bisa terbang lurus, dan bola bowling yang bisa lebih tahan dan permukaannya lebih keras. Celana panjang dan kaus kaki juga telah dimasukkan nanoteknologi sehingga bisa bertahan lebih lama dan tetap dingin pada musim panas. Bandage diinfus dengan nano perak untuk menyembuhkan luka lebih cepat. Konsol permainan video dan komputer pribadi lebih murah, cepat, dan memori lebih tinggi berkat nanoteknologi. Nanoteknologi memungkinkan peralatan medis yang ada saat ini menjadi lebih murah dan mudah digunakan. Mobil dibuat dengan nanomaterial sehingga butuh logam lebih sedikit dan bahan bakar lebih hemat di masa depan.
Ilmuwan saat ini sedang mengembangkan nanoteknologi untuk mesin diesel dengan gas buang lebih bersih. Platina saat ini digunakan sebagai katalis pada mesin diesel. Katalis tereduksi akan mengikat atom nitrogen dari molekul NOx sehingga membebaskan oksigen. Kemudian katalis mengoksidasi hidrokarbon dan karbon monoksida menjadi karbon dioksida dan air. Platina digunakan pada katalis reduksi dan oksidasi. Namun, menggunakan platina tidak efisien karena mahal dan tidak terbarukan. Perusahaan Denmark InnovationsFonden menginvestasikan 15 juta DKK untuk mencari katalis substitusi baru dengan nanoteknologi. Tujuan proyek ini adalah memaksimalkan luas permukaan dan meminimalkan material yang dibutuhkan. Jika luas permukaan katalis yang terekspos gas buang semakin besar, maka efisiensi katalis meningkat. Jika berhasil, penggunaan platina dapat ditekan sampai 25%.
Nanoteknologi juga memainakn peranan penting dalam pengembangan rekayasa jaringan. Ketika mendessain "scaffold", ilmuwan mencoba meniru karakteristik skala nano dari suatu sel. CContohnya, ketika membuat "scaffold" untuk menopang pertumbuhan tulang, ilmuwan dapat menirut osteoklas.
Ilmuwan telah sukses menggunaan nanobot berbasis DNA origami yang dapat membawa fungsi logika untuk mencapai penyampaian target obat pada kecoa. Dikatakan bahwa kemampuan komputasi nanobot ini dapat dinaikkan sampai setara Commodore 64.
Nanoteknologi di Indonesia.
Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia telah mengembangkan nanoteknologi sejak tahun 2000an namun belum mampu mengkomersilkannya. Hal yang paling mendasar dalam menghambat perkembangan teknologi nano di Indonesia adalah ketiadaan alat pengukuran (metrologi) nanomaterial. Bambang Subiyanto, Kepala Pusat Inovasi LIPI menyatakan bahwa sudah 13 tahun pengembangan nanoteknologi di Indonesia berjalan sehingga tahap yang dituju sekarang adalah komersialisasi produk nanomaterial berbasis kegiatan riset.

</doc>
<doc id="29998" url="?curid=29998" title="Metro Manila">
Metro Manila

Metro Manila (bahasa Tagalog: "Kalakhang Maynila") adalah wilayah metropolitan yang terdiri dari Kota Manila, pusat regional dan ibu kota Filipina. Wilayah metropolitan ini resminya disebut Wilayah Ibukota Nasional (NCR; Tagalog: "Pambansang Punong Rehiyon") dan terdiri dari Manila ditambah 16 kota tetangga dan munisipalitas, termasuk Kota Quezon, ibu kota dari 1948-1976. Metro Manila dalah pusat politik, ekonomi, sosial, dan budaya dari negara Filipina, dan merupakan salah satu metropolitan terbesar dunia. 
Metro Manila merupakan region terkecil di Filipina, tetapi yang paling banyak penduduknya dan juga yang terpadat, memiliki populasi sekitar 9.932.569 (sensus 2000) di tempat seluas 636 km². Dan ia juga merupakan salah satu region yang tidak memiliki provinsi.
Region ini berbatasan dengan provinsi Bulacan di utara, Rizal di timur, dan Cavite dan Laguna di selatan. Metro Manila juga dijepit oleh Teluk Manila di barat dan Laguna de Bay di tenggara dengan Sungai Pasig mengalir di tengahnya, membelah region ini.

</doc>
<doc id="30003" url="?curid=30003" title="Garpu tala">
Garpu tala

Garpu tala adalah alat yang berbentuk seperti garpu bergigi dua (atau berbentuk huruf y) dan beresonansi pada frekuensi tertentu bila dihentakkan pada suatu benda. Garpu tala hanya bergetar pada satu frekuensi, misalnya nada a' dengan frekuensi 440 Hertz. Karena frekuensi ini tetap, garpu tala biasanya digunakan untuk menala alat musik lain, seperti gitar dan piano. Garpu tala dapat memuai jika panas dan menyusut jika dingin sehingga memengaruhi frekuensi yang dihasilkan tidak standar lagi. Pada garpu tala yang berkualitas baik tidak akan mudah menyusut atau memuai sehingga frekuensi yang dihasilkan tetap standar.

</doc>
<doc id="30004" url="?curid=30004" title="Pemilihan umum federal Jerman 2005">
Pemilihan umum federal Jerman 2005

Pemilihan Umum Jerman 2005 atau Bundestagswahl 2005 diadakan pada tanggal 18 September 2005. 
Latar belakang.
Kanselir Jerman Gerhard Schröder mengajukan mosi kepercayaan pada tanggal 1 Juli 2005 dan kalah dalam Bundestag. Hal ini adalah sesuai dengan rencananya sendiri untuk memajukan jadwal pemilihan umum. Sedianya pemilihan umum baru akan dilaksanakan pada tahun 2006.
Di salah satu distrik pemilu, yaitu di kota Dresden, pemilu ini diundur sampai tanggal 2 Oktober 2005 karena salah satu kandidat dari partai NPD dari distrik "Dresden I" meninggal. Hal ini dilakukan karena kartu-kartu suara yang baru harus dicetak dengan nama kandidat pengganti. Karena penundaan ini hasil akhir baru akan didapatkan pada awal Oktober 2005.
Hasil sementara (tanpa distrik Dresden I).
Dengan persentasi pemilih 77,7% dan persentasi suara yang tidak sah 1,6%, berikut adalah hasil sementara untuk partai-partai yang mengikuti pemilu 2005:
CDU dan CSU adalah dua partai yang berdiri sendiri dan secara hukum dianggap terpisah. Dalam parlemen keduanya membentuk satu fraksi dengan 225 kursi. CSU hanya ada di negara bagian Bayern (Bavaria) sementara CDU di negara-negara bagian lainnya.
Beberapa kemungkinan koalisi.
Secara tradisi, partai-partai memiliki warna tersendiri, seperti yang dapat dilihat pada tabel di atas. Koalisi yang memerintah saat ini terdiri dari SPD dan Partai Hijau, dan karena itu disebut "koalisi merah-hijau". Koalisi tradisional lainnya adalah CDU/CSU dengan FDP, yang disebut sebagai "koalisi hitam-kuning". Kekuatan politik lainnya adalah Partai Kiri (Die Linkspartei.) yang merupakan nama baru dari PDS dan bekerja sama dengan WASG.
Baik koalisi merah-hijau maupun koalisi hitam-kuning tidak dapat membentuk pemerintahan baru karena tidak berhasil meraih cukup suara untuk membentuk mayoritas dalam parlemen. Pada saat ini beberapa kemungkinan koalisi lain sedang diperbincangkan antara pemimpin-pemimpin partai:
Hasil perundingan antara partai-partai besar.
Setelah melakukan banyak pembicaraan, pada tanggal 10 Oktober 2005 dicapai kesepakatan antara CDU/CSU dan SPD untuk membentuk suatu koalisi besar dengan Angela Merkel sebagai kanselir namun sebagian besar posisi pemerintahan dipegang oleh SPD. Dengan ini Angela Merkel menjadi kanselir wanita pertama Jerman.
Partai-partai peserta pemilu.
SPD.
Kanselir Gerhard Schröder (SPD) telah mencalonkan diri pada 2003 sebagai kandidat kanselir untuk ketiga kalinya. Para pemimpin partai ingin meneruskan koalisi dengan Partai Hijau. Koalisi besar dengan CDU dikatakan sebagai "tidak diinginkan", namun kemungkinan ke arah itu juga tidak ditutup.
CDU/CSU.
CDU/CSU mencalonkan Angela Merkel sebagai kandidat kanselir. Hal ini menandai pertama kalinya seorang wanita dicalonkan oleh salah satu dari kedua partai besar di Jerman. 
Bündnis 90/Die Grünen.
Partai Hijau pada saat ini dipimpin oleh menteri luar negeri Joschka Fischer. Dalam pembicaraan untuk membentuk koalisi pemerintahan, Fischer telah menyatakan tidak bersedia ikut serta dalam "koalisi Jamaika" (lihat penjelasan di atas).
FDP.
Pemimpin FDP, Guido Westerwelle, telah menyatakan bahwa partainya tidak akan ambil bagian dalam koalisi merah-kuning-hijau dan bila SPD tetap memerintah akan menjadi oposisi bersama CDU/CSU.
Die Linkspartei..
Partai yang sebelumnya bernama PDS ini diwakili oleh Gregor Gysi dan Oskar Lafontaine. Mereka juga tidak bersedia membentuk pemerintahan bersama SPD dan Partai Hijau, dan ingin membentuk fraksi oposisi sendiri.
Partai-partai lainnya.
Partai-partai lainnya yang turut serta dalam Pemilihan Umum 2005 adalah (tidak semua terwakili dalam tingkat nasional):

</doc>
<doc id="30010" url="?curid=30010" title="Isao Nakauchi">
Isao Nakauchi

Isao Nakauchi (中内功 "Nakauchi Isao"; Kobe, 2 Agustus 1922–19 September 2005) adalah seorang pengusaha dan merupakan pendiri jaringan supermarket terbesar di Jepang, Daiei. Ia juga adalah mantan CEO, presiden dan Ketua Umum Daiei.
Nakauchi dianggap sebagai orang yang membawa perubahan penting dalam industri ritel Jepang dengan memperkenalkan konsep metode-metode diskon berskala besar dalam dunia ritel Jepang. Ia mendirikan Daiei pada tahun 1957 dan Daiei menjadi peritel terbesar di Jepang pada tahun 1970-an. Nakauchi akhirnya mengundurkan diri dari badan kepengurusan Daiei pada tahun 2002.
Ia meninggal dunia akibat penyakit "stroke" yang dideritanya. Ia mempunyai dua putra dan seorang putri.

</doc>
<doc id="30011" url="?curid=30011" title="Daftar air terjun tertinggi di dunia">
Daftar air terjun tertinggi di dunia

Air terjun, suatu kondisi di mana sebuah aliran sungai terganggu karena aliran melewati dari lapisan bebatuan yang lebih keras ke lapisan yang lebih lunak sehingga mengakibatkan erosi bebatuan atau tepian jurang atau plato, atau tepian lembah yang terbentuk dari kondisi gletser. Air terjun seringkali dipakai sebagai sumber tenaga listrik di beberapa kota di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="30012" url="?curid=30012" title="Lokasi paling ekstrem di dunia">
Lokasi paling ekstrem di dunia

Berikut adalah lokasi-lokasi paling ekstrem di bumi.
Posisi.
Berikut adalah titik paling ekstrem di dunia: 
Daftar.
Berikut ini adalah beberapa daftar tempat-tempat kondisi geografi di dunia.

</doc>
<doc id="30013" url="?curid=30013" title="Associated Press">
Associated Press

Associated Press, atau AP, adalah sebuah kantor berita Amerika Serikat yang mengklaim sebagai yang tertua, dan terbesar di dunia. AP merupakan sebuah koperasi ("cooperative") yang dimiliki oleh perusahaan surat kabar yang menyumbangnya, dan stasiun-stasiun penyiar di Amerika Serikat, yang keduanya menyumbangkan berita, dan menggunakan material yang ditulis oleh para stafnya. Banyak koran, dan perusahaan penyiaran di luar AS adalah pelanggan AP—yaitu, mereka membayar AP untuk menggunakan bahan AP tetapi bukan anggota dari koperasi.
Pada 2005, berita AP digunakan oleh 1.700 koran, dan juga 5.000 stasiun televisi dan stasiun radio. Koleksi fotonya terdiri dari 10 juta gambar. AP memiliki 242 biro, dan melayani 121 negara, dengan staf internasional yang beragam dari seluruh dunia.

</doc>
<doc id="30025" url="?curid=30025" title="Pulau Bouvet">
Pulau Bouvet

Pulau Bouvet (dalam bahasa Norwegia: "Bouvetøya") adalah pulau vulkanik yang tidak berpenghuni yang terletak di sub-antartika, sebelah selatan Samudra Atlantik, sebelah barat daya Tanjung Harapan, Afrika Selatan. Pulau ini diklaim oleh Norwegia sebagai bagian dari wilayahnya. Pulau ini ditemukan oleh kapten kapal Perancis Jean-Baptiste Charles Bouvet de Lozier dan diberi nama Pulau Bouvet (dibaca: "bufe") menurut namanya.
Geografi.
Pulau Bouvet terletak pada koordinat 54°26′ LS 3°24′ BT. Luas pulau ini 58.5 km². 93% dari pulau ini ditutupi es sehingga menutupi seluruh pantai selatan dan timur. Lapisan es tebal membentuk lapisan es tipis yang jatuh dari atas jurang ke laut dan pantai pasir vulkanik. Pantai sepanjang 29.6 km seringkali tertutup oleh lapisan es. Titik tertinggi di pulau ini yang disebut "Olavtoppen" yang memiliki ketinggian 780 m di atas permukaan laut. Di sebelah barat pulau ini terdapat lapisan lava yang terbentuk antara tahun 1955 hingga tahun 1958 yang sekarang dijadikan sarang oleh kelompok burung.
Pulau Bouvet adalah pulau yang paling terpencil di dunia selain kepulauan Tristan da Cunha, pulau Easter dan kepulauan Pitcairn. Daratan terdekat adalah Daratan Ratu Maud di Antartika yang berjarak kurang lebih 1.600 km sebelah selatan yang tak berpenghuni.
Sejarah.
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean-Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis "Aigle" dan "Marie". Pulau tersebut ditemukan kembali pada tahun 1808 oleh Lindsay, kapten perusahaan Enderby "Swan". Namum pertama kali didarati oleh kapten "Wasp" Benjamin Morrell pada Desember 1822.
Pada 10 Desember 1852, kapten Norris dari "Sprightly" dan "Lively" mendarat di pulau ini dan menamainya pulau Liverpool dan mengklaimnya sebagai wilayah Britania Raya. Pada 1927 kru Norwegia mendarat di pulau ini dan tinggal selama sebulan. Ini menjadikannya dasar klaim dari Norwegia yang kemudian menamainya pulau "Bouvetøya" (bahasa Norwegia:pulau Bouvet). Britania Raya kemudian membatalkan klaimnya beberapa tahun kemudian.
Pada 1964, sebuah perahu ditemukan di pulau tersebut lengkap dengan bahan makanan tetapi tidak ada penumpang yang ditemukan.
Pada 1971, pulau Bouvet dan wilayah perairan disekitarnya dijadikan sebagai daerah cagar alam. Pulau tersebut tetap tak berpenghuni walaupun sebuah stasiun cuaca otomatis didirikan pada tahun 1977 oleh Norwegia.
Pada 22 September 1979 sebuah satelit merekam kilatan cahaya yang kemudian diinterpretasikan disebabkan oleh ledakan bom nuklir atau meteor di selatan Samudera Hindia di antara pulau Bouvet dan kepulauan Prince Edward. Ilmuwan Australia kemudian menemukan pecahan-pecahan radioaktif di daerah tersebut. Walaupun tidak ada yang mengaku bertanggung jawab, namun dicurigai dilakukan oleh negara-negara seperti Afrika Selatan, Israel dan Taiwan.
Walaupun tidak berpenghuni, pulau Bouvet memiliki kode negara top-level domain internet .bv.

</doc>
<doc id="30032" url="?curid=30032" title="Koichiro Matsuura">
Koichiro Matsuura

Koichiro Matsura adalah diplomat asal Jepang. Ia terpilih menjadi Direktur Jenderal UNESCO untuk masa jabatan 6 tahun, dimulai sejak tahun 1999 dan terpilih kembali untuk masa jabatan 4 tahun pada tahun 2005. Setelah diangkat pada bulan November 1999, Koichiro telah melakukan reformasi di dalam tubuh sekertariat UNESCO dan perbaikan kualitas serta telah merealisasikan reformasi besar dalam tubuh lembaganya atas Amerika Serikat. Sementara itu pertimbangan atas penentuan warisan dunia yang sebelumnya hanya diobjekan pada warisan yang berwujud saja seperti peninggalan bersejarah dan sebagainya dinilai olehnya ada pada titik yang telah cenderung condong ke Eropa. Dalam hal ini dia (Matsura) telah berusaha memberlakukan konvensi perlindungan warisan budaya yg tidak berwujud untuk melindungi legenda/peninggalan lisan dan sebagainya, seperti tari-tarian yang banyak ada di Afrika, Amerika Tengah dan Latin serta Asia. Pada masa pengangkatan pertama 10 orang calon selain Matsura telah tampil dan telah terjadi perang pemilihan yang sengit, tetapi kali ini September 2005, yakni pada masa pengangkatan yang kedua ia bakal menjadi calon yang tidak memiliki tandingannya, sehingga melahirkan pemungutan suara atas dirinya dengan kemenangan mutlak. Matsura berasal dari Prefektur Yamaguchi. Ia pernah memegang jabatan sebagai Direktur Jenderal North American Affairs Bureau, Wakil Menteri (Deputy Minister) Kementrian Luarnegeri Jepang, Dutabesar Jepang untuk Perancis dan sebagainya.

</doc>
<doc id="30034" url="?curid=30034" title="Paus Urbanus VI">
Paus Urbanus VI

Paus Urbanus VI (lahir dengan nama Bartolomeo Prignano; Napoli, sekitar 1318–Roma, 15 Oktober 1389) adalah Paus dari 8 April 1378 sampai 15 Oktober 1389. 
Biarawan taat dan kasuis terpelajar, dia menjadi Uskup Agung Bari pada 1377, dan pada kematian Gregorius XI, saat penduduk Roma meminta seorang Paus berkebangsaan Italia, dia terpilih secara mutlak pada 8 April 1378 oleh kardinal Perancis. Sikap yang sombong dan suka memerintah Paus baru ini mengakibatkan mayoritas kardinal bertemu di Fondi dan memilih Robert Geneva pada 20 September untuk menjabat Clemens VII, sehingga memulai Schisme Barat yang memecahkan agama Kristen selama hampir 40 tahun.

</doc>
<doc id="30039" url="?curid=30039" title="Liguria">
Liguria

Liguria adalah region pesisir barat laut Italia, yang merupakan region paling kecil ke-3 Italia. Dia berbatasan dengan Perancis di barat, Piedmont di utara, dan Emilia-Romagna dan Tuscany di timur. Dia selatan dengan Laut Ligurian, bagian dari Laut Tyrrhenian (utara Laut Mediterania).
Garis pesisir membentuk Riviera Italia; jauh ke dalam adalah Alps Ligurian, di barat, dan apennines Ligurian di timur. Ibu kota region ini adalah Genoa.
Pesisir Ligurian menikmati iklim maritim ringan, dibanding dengan semi-continental di lembah Po, beberapa kilometer di utara; pada Januari, suhu rata-rata Genoa sekitar 8-10 °C, tanpa "frost", yang hanya dapat terjadi di pegunungan dalam. Musim panas memiliki suhu rata-rata 24-25 °C.
Curah hujan bisa banyak pada saat-sat tertentu; gunung-gunung sangat dekat dengan pesisir menciptakan efek orografik, jadi Genoa dapat melihat hujan sebanyak 2.000 mm dalam setahun; wilayah lainnya memiliki curah hujan normal sekitar 500–800 mm.
Meskipun kepadatan penduduk yang tinggi, hutan mencakup setengah dari luas wilayah.
"Liguria" adalah nama yang sangat lama, sejak zaman sebelum Roma.
Kota utama:
Pembagian administratif.
Liguria dibagi menjadi empat provinsi:

</doc>
<doc id="30042" url="?curid=30042" title="Stasiun Flinders Street">
Stasiun Flinders Street

Stasiun Flinders Street adalah nama stasiun kereta api utama dalam jaringan kereta api suburban kota Melbourne, Australia. Warga Melbourne biasanya memanggilnya "Flinders Street", sama dengan nama jalan tempat stasiun ini terletak (di sudut Flinders Street dan Swanston Street).
Stasiun dengan rancangan pertama diselesaikan pembangunannya pada tahun 1854 dan resmi dibuka pada 12 September. Pembangunan bangunan dengan bentuk saat ini diawali pada tahun 1901 dan diselesaikan pada tahun 1901.
Stasiun ini merupakan tempat pertemuan yang populer karena merupakan stasiun pertemuan bagi seluruh jalur kereta api suburban Melbourne dan terletak di pusat kota. Sungai Yarra mengalir di sebelah stasiun ini. Di seberangnya, terletak sebuah bangunan berarsitektur modern, Federation Square. 
Setiap hari kerja, sekitar 105.000 komuter dan 1.500 kereta melewati stasiun ini.

</doc>
<doc id="30046" url="?curid=30046" title="Universitas Monash">
Universitas Monash

Universitas Monash ("Monash University") adalah salah satu universitas terbesar di Australia. Kampus utamanya terletak di Clayton, Victoria, Australia.
Universitas ini didirikan pada tahun 1958 dan mulai menerima mahasiswa-mahasiswi pertamanya pada tahun 1961. Nama universitas ini berasal dari nama seorang jenderal penting Australia, Sir John Monash.
Kampus.
Monash mempunyai enam kampus di Australia, satu di Malaysia, dan satu di Johannesburg, Afrika Selatan. Ada pula dua cabang kecil di Prato, Italia dan London.
Kampus-kampus Australia:
Monash College.
Selain dari kampus-kampus utama yang disebut di atas ini, ada juga institusi milik Universitas Monash bernama Monash College. 
Monash College adalah institusi di mana calon mahasiswa dapat mempersiapkan diri untuk masuk kuliah di Universitas Monash (atau pun perguruan tinggi yang lain). Institusi Monash College terdapat di Australia (Clayton, Melbourne), Indonesia (Jakarta), Sri Lanka (Kolombo), Singapura dan Tiongkok (Guangzhou).

</doc>
<doc id="30051" url="?curid=30051" title="SPQR">
SPQR

SPQR adalah singkatan dari kalimat berbahasa Latin "Senatus Populusque Romanus" yang berarti "Senat Romawi dan Rakyat Roma".
Kata ini tercetak di peralatan pasukan Romawi dan merupakan nama resmi Republik Romawi dan Kekaisaran نت نىاوللنتةوى
تز
mawi. Kata ini juga ditulis di simbol kota Roma hingga kini, dan juga diukir di banyak penutup lubang saluran air dan di gedung-gedung pemerintah di kota itu. 
Ada beberapa pendapat berbeda mengenai arti dari singkatan sebenarnya, bergantung dari kepanjangan huruf "R". Kata Romanus ("Rakyat Romawi") dan Romæ; ("Rakyat Roma") adalah yang paling umum digunakan. "Senatus Populusque Romanus" adalah versi menurut Pilar Trajan.
Parodi.
Ada versi lucu dari singkatan ini dalam kalimat berbahasa Italia "Sono pazzi questi Romani", yang berarti "Orang-orang Romawi ini gila". Kalimat ini sering digunakan oleh karakter buku komik Asterix dalam terjemahan bahasa Italianya.

</doc>
<doc id="30055" url="?curid=30055" title="Songket">
Songket

Songket adalah jenis kain tenunan tradisional Melayu dan Minangkabau di Indonesia, Malaysia, dan Brunei. Songket digolongkan dalam keluarga tenunan brokat. Songket ditenun dengan tangan dengan benang emas dan perak dan pada umumnya dikenakan pada acara-acara resmi. Benang logam metalik yang tertenun berlatar kain menimbulkan efek kemilau cemerlang.
Istilah.
Kata "songket" berasal dari istilah "sungkit" dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia, yang berarti "mengait" atau "mencungkil". Hal ini berkaitan dengan metode pembuatannya; mengaitkan dan mengambil sejumput kain tenun, dan kemudian menyelipkan benang emas. Selain itu, menurut sementara orang, kata "songket" juga mungkin berasal dari kata "songka", songkok khas Palembang yang dipercaya pertama kalinya kebiasaan menenun dengan benang emas dimulai. 
Istilah "menyongket" berarti ‘menenun dengan benang emas dan perak’. Songket adalah kain tenun mewah yang biasanya dikenakan saat kenduri, perayaan atau pesta. Songket dapat dikenakan melilit tubuh seperti sarung, disampirkan di bahu, atau sebagai destar atau tanjak, hiasan ikat kepala. Tanjak adalah semacam topi hiasan kepala yang terbuat dari kain songket yang lazim dipakai oleh sultan dan pangeran serta bangsawan Kesultanan Melayu. Menurut tradisi, kain songket hanya boleh ditenun oleh anak dara atau gadis remaja; akan tetapi kini kaum lelaki pun turut menenun songket. Beberapa kain songket tradisional Sumatra memiliki pola yang mengandung makna tertentu. 
Songket harus melalui delapan peringkat sebelum menjadi sepotong kain dan masih ditenun secara tradisional. Karena penenun biasanya dari desa, tidak mengherankan bahwa motif-motifnya pun dipolakan dengan hewan dan tumbuhan setempat. Motif ini seringkali juga dinamai dengan nama kue khas Melayu seperti serikaya, wajik, dan tepung talam, yang diduga merupakan penganan kegemaran raja.
Sejarah.
Penenunan songket secara sejarah dikaitkan dengan kawasan permukiman dan budaya Melayu, dan menurut sementara orang teknik ini diperkenalkan oleh pedagang India atau Arab. Menurut hikayat rakyat Palembang, asal mula kain songket adalah dari perdagangan zaman dahulu di antara Tiongkok dan India. Orang Tionghoa menyediakan benang sutera sedangkan orang India menyumbang benang emas dan perak; maka, jadilah songket. Kain songket ditenun pada alat tenun bingkai Melayu. Pola-pola rumit diciptakan dengan memperkenalkan benang-benang emas atau perak ekstra dengan penggunaan sehelai jarum leper. Tidak diketahui secara pasti dari manakah songket berasal, menurut tradisi Kelantan teknik tenun seperti ini berasal dari utara, yakni kawasan Kamboja dan Siam yang kemudian berkembang ke selatan di Pattani, dan akhirnya mencapai Kelantan dan Terengganu sekitar tahun 1500-an. Industri kecil rumahan tenun songket kini masih bertahan di pinggiran Kota Bahru dan Terengganu. Akan tetapi menurut penenun Terengganu, justru para pedagang Indialah yang memperkenalkan teknik menenun ini pertama kali di Palembang yang mungkin telah berlaku sejak zaman Sriwijaya (abad ke-7 sampai ke-11).
Menurut tradisi Indonesia sendiri, kain songket nan keemasan dikaitkan dengan kegemilangan Sriwijaya, kemaharajaan niaga maritim nan makmur lagi kaya yang bersemi pada abad ke-7 hingga ke-13 di Sumatera. Hal ini karena kenyataan bahwa pusat kerajinan songket paling mahsyur di Indonesia adalah kota Palembang. Songket adalah kain mewah yang aslinya memerlukan sejumlah emas asli untuk dijadikan benang emas, kemudian ditenun tangan menjadi kain yang cantik. Secara sejarah tambang emas di Sumatera terletak di Sumatera Selatan dan di pedalaman dataran tinggi Minangkabau. Meskipun benang emas ditemukan di reruntuhan situs Sriwijaya di Sumatera, bersama dengan batu mirah delima yang belum diasah, serta potongan lempeng emas, hingga kini belum ada bukti pasti bahwa penenun lokal telah menggunakan benang emas seawal tahun 600-an hingga 700-an masehi. Songket mungkin dikembangkan pada kurun waktu yang kemudian di Sumatera. Songket Palembang merupakan songket terbaik di Indonesia baik diukur dari segi kualitasnya, yang berjuluk "Ratu Segala Kain". Songket eksklusif memerlukan di antara satu dan tiga bulan untuk menyelesaikannya, sedangkan songket biasa hanya memerlukan waktu sekitar 3 hari. Mulanya kaum laki-laki menggunakan songket sebagai destar, tanjak atau ikat kepala. Kemudian barulah kaum perempuan Melayu mulai memakai songket sarung dengan baju kurung. 
Dokumentasi mengenai asal usul songket masih tidak jelas, kemungkinan tenun songket mencapai semenanjung Malaya melalui perkawinan atau persekutuan antar bangsawan Melayu, karena songket yang berharga kerap kali dijadikan maskawin atau hantaran dalam suatu perkawinan. Praktik seperti ini lazim dilakukan oleh negeri-negeri Melayu untuk mengikat persekutuan strategis. Pusat kerajinan songket terletak di kerajaan yang secara politik penting karena bahan pembuatannya yang mahal; benang emas sejatinya memang terbuat dari lembaran emas murni asli.
Songket sebagai busana diraja juga disebutkan dalam naskah Abdullah bin Abdul Kadir pada tahun 1849.
Motif.
Songket memiliki motif-motif tradisional yang sudah merupakan ciri khas budaya wilayah penghasil kerajinan ini. Misalnya motif Saik Kalamai, Buah Palo, Barantai Putiah, Barantai Merah, Tampuak Manggih, Salapah, Kunang-kunang, Api-api, Cukie Baserak, Sirangkak, Silala Rabah, dan Simasam adalah khas songket Pandai Sikek, Minangkabau. Beberapa pemerintah daerah telah mempatenkan motif songket tradisional mereka. Dari 71 motif songket yang dimiliki Sumatera Selatan, baru 22 motif yang terdaftar di Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Dari 22 motif songket Palembang yang telah terdaftar di antaranya motif Bungo Intan, Lepus Pulis, Nampan Perak, dan Limar Beranti. Sementara 49 motif lainnya belum terdaftar, termasuk motif Berante Berakam pada seragam resmi Sriwijaya Football Club. Selain motif Berante Berakam, beberapa motif lain yang belum terdaftar yakni motif Songket Lepus Bintang Berakam, Nago Besaung, Limar Tigo Negeri Tabur Intan, Limar Tigo Negeri Cantik Manis, Lepus Bintang Penuh, Limar Penuh Mawar Berkandang, dan sejumlah motif lain.
Songket kini.
Ditinjau dari bahan, cara pembuatan, dan harganya; songket semula adalah kain mewah para bangsawan yang menujukkan kemuliaan derajat dan martabat pemakainya. Akan tetapi kini songket tidak hanya dimaksudkan untuk golongan masyarakat kaya dan berada semata, karena harganya yang bervariasi; dari yang biasa dan terbilang murah, hingga yang eksklusif dengan harga yang sangat mahal. Kini dengan digunakannya benang emas sintetis maka songket pun tidak lagi luar biasa mahal seperti dahulu kala yang menggunakan emas asli. Meskipun demikian, songket kualitas terbaik tetap dihargai sebagai bentuk kesenian yang anggun dan harganya cukup mahal. 
Sejak dahulu kala hingga kini, songket adalah pilihan populer untuk busana adat perkawinan Melayu, Palembang, Minangkabau, Aceh dan Bali. Kain ini sering diberikan oleh pengantin laki-laki kepada pengantin wanita sebagai salah satu hantaran persembahan perkawinan. Pada masa kini, busana resmi laki-laki Melayu pun kerap mengenakan songket sebagai kain yang dililitkan di atas celana panjang atau menjadi destar, tanjak, atau ikat kepala. Sedangkan untuk kaum perempuannya songket dililitkan sebagai kain sarung yang dipadu-padankan dengan kebaya atau baju kurung. 
Meskipun berasal dari kerajinan tradisional, industri songket merupakan kerajinan yang terus hidup dan dinamis. Para pengrajin songket terutama di Palembang kini berusaha menciptakan motif-motif baru yang lebih modern dan pilihan warna-warna yang lebih lembut. Hal ini sebagai upaya agar songket senantiasa mengikuti zaman dan digemari masyarakat. Sebagai benda seni, songket pun sering dibingkai dan dijadikan penghias ruangan. Penerapan kain songket secara modern amat beraneka ragam, mulai dari tas wanita, songkok, bahkan kantung ponsel.
Pusat kerajinan songket.
Di Indonesia, pusat kerajinan tangan tenun songket dapat ditemukan di Sumatera, Kalimantan, Bali, Sulawesi, Lombok dan Sumbawa. Di pulau Sumatera pusat kerajinan songket yang termahsyur dan unggul adalah di daerah Pandai Sikek dan Silungkang, Minangkabau, Sumatera Barat, serta di Palembang, Sumatera Selatan. Di Bali, desa pengrajin tenun songket dapat ditemukan di kabupaten Klungkung, khususnya di desa Sidemen dan Gelgel. Sementara di Lombok, desa Sukarara di kecamatan Jonggat, kabupaten Lombok Tengah, juga terkenal akan kerajinan songketnya. Di luar Indonesia, kawasan pengrajin songket didapati di Malaysia; antara lain di pesisir timur Semenanjung Malaya khususnya industri rumahan di pinggiran Kota Bahru, Kelantan dan Terengganu; serta di Brunei.

</doc>
<doc id="30071" url="?curid=30071" title="Portland Trail Blazers">
Portland Trail Blazers

Portland Trail Blazers adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam NBA. Mereka berpusat di Portland, Oregon.
Blazers merupakan sebutan umum tim basket NBA Portland Trail Blazers yang berbasis di Portland, Oregon. Tim ini didirikan pada 1970. Sebelumnya mereka memiliki kandang di Memorial Coliseum sebelum pindah ke Rose Garden Arena pada 1995.
Blazers telah tiga kali lolos ke final NBA namun hanya sekali memenanginya yaitu pada musim 1977. Mereka juga telah 25 musim lolos ke babak playoffs dan tiga kali menjadi juara wilayah serta empat kali menjadi juara divisi.
Nomor yang dipensiunkan.
Beberapa pemain (dan lainnya) memiliki nomor yang dipensiunkan oleh tim ini, yaitu:
Juga ada 2 orang non-pemain yang mempunyai "jersey" kehormatan yang digantung:

</doc>
<doc id="30072" url="?curid=30072" title="Orlando Magic">
Orlando Magic

Orlando Magic adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam NBA. Klub ini berpusat di Orlando, Florida. Nama Magic diambil dari Magic Kingdom (Kerajaan Keajaiban) yang ada di Walt Disney World, Orlando. Nama tersebut terpilih dalam sebuah kontes dengan mengalahkan pilihan lain, yaitu Tropics dan Juice. 
Musim pertama Magic di NBA pada tahun 1989/1990 merupakan musim terburuk dengan rekor menang-kalah 18-64. Musim terbaik Magic diraih pada tahun 1995/96 dengan rekor menang kalah 60-22. Ketika itu, Magic mendapatkan pemain muda seperti Anfernee Hardaway dan Shaquille O'Neal yang membawa tim tersebut masuk ke final NBA untuk pertama kalinya. Pada tahun yang sama, O'Neal memutuskan untuk bergabung dengan LA Lakers. Menyusul kemudian pemain senior Dennis Scott, Nick Anderson, Anfernee “Penny” Hardaway juga keluar dari klub tersebut. Di musim 1999/2000, klub tersebut dibangun kembali oleh pelatih Doc Rivers yang menjadi pelatih terbaik NBA tahun 2000. Rivers memasukkan 11 pemain muda dengan pengalaman bermain 3 tahun atau kurang di NBA. Dia pun berhasil mendapatkan bintang NBA Grant Hill dan Tracy McGrady untuk membela Magic. 

</doc>
<doc id="30078" url="?curid=30078" title="Kanker paru-paru">
Kanker paru-paru

Kanker paru-paru merupakan penyakit dengan ciri khas adanya pertumbuhan sel yang tidak terkontrol pada jaringan paru-paru. Bila tidak dirawat, pertumbuhan sel ini dapat menyebar ke luar dari paru-paru melalui suatu proses yang disebut metastasis ke jaringan yang terdekat atau bagian tubuh yang lainnya. Sebagian besar kanker yang mulai di paru-paru, yang dikenal sebagai kanker paru primer, adalah karsinoma yang berasal dari sel epitelium. Jenis kanker paru yang utama adalah SCLC (kanker paru sel kecil), atau disebut juga kanker sel gandum, dan NSCLC (kanker paru non-sel-kecil). Gejala paling umum adalah batuk (termasuk batuk darah), berat badan turun dan sesak napas.
Penyebab paling umum kanker paru adalah paparan dalam jangka waktu yang lama terhadap asap tembakau, yang menyebabkan 80–90% kanker paru. Bukan perokok mencapai angka 10–15% dari kasus kanker paru, dan kasus ini biasanya disebabkan oleh kombinasi antara faktor genetik, gas radon, asbestos, dan polusi udara termasuk asap rokok pasif. Kanker paru dapat dilihat melalui foto rontgen dada dan tomografi komputer (CT scan). diagnosis dapat dipastikan dengan biopsi yang biasanya dilakukan melalui prosedur bronkoskopi atau dipandu dengan CT. Perawatan dan hasil dalam jangka panjang tergantung pada tipe kanker, stadium (tingkat penyebaran), dan keadaan kesehatan pasien secara keseluruhan, diukur berdasarkan kondisi umum.
Perawatan biasanya meliputi pembedahan, kemoterapi, dan radioterapi. NSCLC biasanya ditangani melalui pembedahan, sedangkan SCLC umumnya memberikan respons yang lebih baik terhadap kemoterapi dan radioterapi. Secara keseluruhan, 15% dari penduduk di Amerika Serikat terdiagnosis kanker paru mencapai harapan hidup lima tahun setelah diagnosis. Secara global, kanker paru merupakan penyebab utama kematian karena kanker pada laki-laki dan perempuan, dan bertanggung jawab untuk setiap tahunnya, hingga tahun 2008.
Tanda-tanda dan gejala.
Tanda-tanda dan gejala yang menunjukkan adanya kanker paru adalah:
Bila kanker tumbuh di sekitar saluran napas, keadaan ini dapat menghambat aliran udara, menyebabkan sesak napas. Hambatan ini dapat menyebabkan adanya akumulasi sekret di belakang sumbatan, dan menyebabkan terjadinya pneumonia.
Bergantung pada jenis tumornya, fenomena paraneoplastik mungkin adalah yang pertama kali menarik perhatian mengenai adanya penyakit ini. Pada kanker paru, fenomena ini dapat meliputi Sindrom Lambert–Eaton myastenik (lemah otot yang disebabkan oleh autoantibodi), hiperkalsemia, atau sindrom dari ketidakstabilan hormon antidiuretik (SIADH). Tumor pada bagian bagian paling atas dari paru-paru, dikenal sebagai Tumor Pancoast, dapat menginvasi bagian lokal dari sistem saraf simpatik, sehingga menyebabkan Sindrom Horner (jatuhnya kelopak mata dan pupil kecil pada sisi tersebut), dan juga menyebabkan kerusakan pada pleksus brakhialis.
Kebanyakan gejala kanker paru (hilang nafsu makan, berat badan turun, demam, kelelahan) tidak spesifik. Pada kebanyakan orang, kanker telah menyebar dari lokasi awalnya saat timbul gejala dan datang ke dokter. Lokasi umum penyebarannya termasuk otak, tulang, kelenjar adrenal, paru sebelahnya, hati, perikardium, dan ginjal. Sekitar 10% dari penderita kanker paru tidak mengalami gejala saat diagnosis; kanker ini ditemukan secara tidak sengaja pada pemeriksaan foto rontgen dada.
Penyebab.
Kanker berkembang mengikuti kerusakan genetika pada DNA. Kerusakan genetika ini mempengaruhi fungsi normal sel, termasuk proliferasi sel, pemrograman kematian sel (apoptosis) dan perbaikan DNA. Ketika lebih banyak kerusakan terakumulasi, risiko terhadap kanker makin bertambah.
Merokok.
Merokok, khususnya sigaret, secara umum merupakan penyumbang utama kanker paru. Rokok sigaret mengandung lebih dari 60 jenis karsinogen, termasuk di antaranya radioisotop dari peluruhan sekuens radon, nitrosamin, dan benzopiren. Selain itu, nikotin menekan respons imun terhadap pertumbuhan kanker pada jaringan yang terpapar. Di seluruh negara maju, 90% dari kematian karena kanker paru pada laki-laki selama tahun 2000 disebabkan oleh merokok (70% untuk perempuan). Merokok bertanggung jawab terhadap 80–90% kasus kanker paru.
Merokok pasif—proses inhalasi asap dari perokok lain—merupakan penyebab kanker paru pada bukan perokok. Perokok pasif dapat digolongkan sebagai seseorang yang hidup atau bekerja bersama perokok. Penelitian dari AS, Eropa, Inggris, dan Australia telah secara konsisten menunjukkan adanya peningkatan risiko yang signifikan di antara mereka yang terpapar asap rokok pasif. Mereka yang hidup dengan perokok memiliki risiko yang lebih tinggi sebesar 20–30% sedangkan mereka yang bekerja pada lingkungan perokok mempunyai risiko 16–19% lebih tinggi. Penelitian asap aliran sisi menunjukkan bahwa hal ini lebih berbahaya dari merokok langsung. Merokok pasif menyebabkan 3, 400 kematian karena kanker paru setiap tahun di AS.
Gas Radon.
Radon adalah gas yang tidak berwarna dan tidak berbau dihasilkan dari penguraian radioaktif radium, yang merupakan produk dari peluruhan uranium, yang ditemukan di lapisan kerak bumi. Produk peluruhan radiasi meng ion kan materi genetika, sehingga menyebabkan mutasi yang kadang menjadi bersifat kanker. Radon merupakan penyebab kanker paru paling banyak kedua di AS, setelah rokok. Risikonya meningkat hinggga 8–16% untuk setiap peningkatan konsentrasi radon sebesar 100 Bq/m³. Tingkat gas radon bervariasi tergantung pada lokasi dan komposisi tanah dan batuan di bawahnya. Sebagai contoh, di wilayah seperti Cornwall di Inggris (yang mengandung granit sebagai substrata), gas radon merupakan masalah utama, dan bangunan harus memiliki ventilasi aktif dengan kipas untuk menurunkan konsentrasi gas radon. United States Environmental Protection Agency (EPA) memperkirakan satu dari 15 rumah di AS memiliki tingkat radon lebih tinggi dari tingkat rekomendasi 4 picocurie per liter (pCi/l) (148 Bq/m³).
Asbestos.
Asbestos dapat menyebabkan berbagai penyakit paru-paru, termasuk kanker paru. Merokok tembakau dan asbestos memberikan efek sinergis dalam pembentukan kanker paru. Asbestos juga dapat menyebabkan kanker pada pleura, yang disebut mesotelioma (yang berbeda dari kanker paru).
Polusi udara.
Polusi udara di luar rumah hanya memberikan efek yang kecil dalam meningkatkan risiko kanker paru. partikulat (PM) halus dan aerosol sulfat, yang berasal dari pelepasan asap kendaraan bermotor di jalanan, diasosiasikan agak meningkatkan risiko. Untuk nitrogen dioksida, kenaikan bertahan hingga 10 bagian per miliar meningkatkan risiko kanker paru hingga 14%. Polusi udara luar diperkirakan bertanggung jawab terhadap 1–2% kejadian kanker paru.
Bukti tentatif mendukung adanya kenaikan risiko kanker paru dari polusi dalam ruang yang berhubungan dengan pembakaran kayu, batubara, residu bahan bakar kotoran dan sisa sampah yang dipakai untuk memasak dan pemanas ruang. Wanita yang terpapar asap pembakaran batubara memiliki risiko dua kali lebih tinggi dan sejumlah produk sampingan dari pembakaran tanaman organik diketahui atau dicurigai bersifat karsinogen. Risiko ini memengaruhi kurang lebih 2.4 miliar orang di seluruh dunia, dan dipercaya menyebabkan 1.5% kematian karena kanker paru.
Genetika.
Diperkirakan bahwa 8 hingga 14% dari kanker paru disebabkan oleh faktor diturunkan. Pada orang dengan saudara yang terkena kanker paru, risiko meningkat hingga 2.4 kali. Hal ini disebabkan oleh adanya kombinasi gen.
Penyebab lain.
Sejumlah zat, pekerjaan, dan paparan lingkungan lain juga dihubungkan dengan kanker paru. Badan Penelitian Kanker Internasional (IARC) menyatakan ada "bukti yang cukup" untuk menunjukkan bahwa sejumlah hal berikut karsinogenik untuk paru-paru:
Patogenesis.
Seperti jenis kanker lainnya, kanker paru diinisiasi oleh aktivasi onkogen atau inaktivasi gen supresor tumor. Onkogen diyakini menjadikan orang lebih rentan terhadap kanker. Proto-onkogen diyakini berubah menjadi onkogen ketika terpapar karsinogen tertentu. Mutasi pada proto-onkogen "K-ras" bertanggung jawab atas 10–30% adenokarsinoma paru. Reseptor faktor pertumbuhan epidermal (EGFR) mengatur proliferasi sel, apoptosis, angiogenesis, dan invasi tumor. Mutasi dan amplifikasi EGFR biasa ditemukan pada kanker paru bukan-sel-kecil dan memberikan dasar pengobatan menggunakan inhibitor-EGFR. Her2/neu lebih jarang terpengaruh. Kerusakan kromosomal bisa menyebabkan hilangnya heterozigositas. Hal ini bisa menyebabkan inaktivasi gen supresor tumor. Kerusakan pada kromosom 3p, 5q, 13q, dan 17p secara spesifik ditemukan pada kanker bukan-sel-kecil. Gen supresor tumor "p53", yang terdapat di kromosom 17p, terpengaruh pada 60-75% kasus. Gen-gen lain yang sering dimutasi atau dikuatkan adalah "c-MET", "NKX2-1", "LKB1", "PIK3CA", dan "BRAF".
Diagnosis.
Melakukan foto rontgen dada adalah salah satu langkah pemeriksaan awal jika seseorang melaporkan gejala-gejala yang mengarah pada kanker paru. Upaya ini bisa menunjukkan adanya massa yang jelas, pelebaran mediastinum (yang menunjukkan penyebaran ke nodus limfatik), atelektasis (kolaps), konsolidasi (pneumonia), atau efusi pleura. Pencitraan CT umumnya digunakan untuk memberi informasi tambahan tentang jenis dan perluasan penyakit. Bronkoskopi atau biopsi dipandu-CT kerap dipakai dalam pengambilan sampel tumor untuk pemeriksaan histopatologi.
Kanker paru sering tampak sebagai nodul paru soliter dalam foto rontgen dada. Tetapi, diagnosis diferensialnya luas. Banyak penyakit lain yang menunjukkan tampilan seperti itu, termasuk tuberkulosis, infeksi jamur, kanker metastatik, atau pneumonia terkelompok. Penyebab nodul paru soliter yang lebih jarang ditemukan termasuk hamartoma, kista bronkogenik, adenoma, malformasi arteriovena, sekuestrasi paru, nodul reumatoid, granulomatosis Wegener, atau limfoma. Kanker paru juga bisa berupa temuan insidental, sebagai nodul paru soliter dalam sebuah foto rontgen dada atau CT scan yang dilakukan untuk tujuan yang tidak berkaitan. Diagnosis definitif kanker paru didasarkan pada pemeriksaan histologi jaringan yang meragukan dalam konteks ciri klinis dan radiologi.
Klasifikasi.
Kanker paru diklasifikasikan berdasarkan tipe histologi. Klasifikasi ini penting untuk menentukan manajemen dan memprediksi keluaran penyakit. Mayoritas besar kanker paru adalah karsinoma—keganasan yang timbul dari sel epitelial. Kanker paru dikategorikan menurut ukuran dan tampakan sel-sel ganas yang dilihat oleh ahli histopatologi melalui mikroskop. Dua kelas besarnya adalah kanker paru bukan-sel-kecil dan sel kecil.
Kanker paru bukan-sel-kecil.
Tiga subtipe utama NSCLC adalah adenokarsinoma, karsinoma paru sel skuamosa, dan karsinoma paru sel besar.
Hampir 40% kanker paru adalah adenokarsinoma, yang biasanya bermula di jaringan paru perifer. Kebanyakan kasus adenokarsinoma dihubungkan dengan kebiasaan merokok; namun, di antara orang-orang yang merokok kurang dari 100 rokok sepanjang hidup mereka ("tidak pernah merokok"), adenokarsinoma merupakan jenis kanker paru yang paling umum. Satu subtipe adenokarsinoma, karsinoma bronkioloalveolar, lebih umum ditemukan pada wanita yang tidak pernah merokok, dan penderitanya dapat memiliki daya tahan hidup yang lebih baik.
Karsinoma sel skuamosa menjadi penyebab sekitar 30% kanker paru. Jenis ini khususnya timbul di saluran napas besar. Rongga berlubang dan kematian sel yang berkaitan umumnya ditemukan di pusat tumor. Sekitar 9% kanker paru adalah karsinoma sel besar. Disebut demikian karena sel-sel kanker tersebut besar, memiliki sitoplasma berlebihan, nuklei besar dan nukleoli kelihatan jelas.
Kanker paru sel kecil.
Pada karsinoma paru sel kecil (SCLC), sel kanker mengandung granul neurosekretori padat (vesikel yang mengandung hormon neuroendokrin), yang memberi tumor ini suatu asosiasi endokrin/sindrom paraneoplastik. Sebagian besar kasus muncul di saluran napas besar (bronki primer dan sekunder). Kanker ini berkembang cepat dan menyebar di tahap awal perkembangan penyakit. Enam puluh sampai tujuh puluh persen memiliki penyakit metastatik pada saat penyakit mulai memberikan gejala. Kanker paru jenis ini sangat berkaitan dengan kebiasaan merokok.
Lain-lain.
Empat subtipe histologi utama telah diketahui, meskipun sejumlah kanker mungkin mengandung kombinasi beberapa subtipe yang berbeda. Subtipe yang jarang termasuk tumor kelenjar, tumor karsinoid, dan karsinoma tak terdiferensiasi.
Metastasis.
Paru-paru merupakan tempat yang umum untuk persebaran tumor dari bagian tubuh yang lain. Kanker sekunder diklasifikasikan menurut tempat asalnya, misalnya kanker payudara yang telah menyebar ke paru-paru disebut kanker payudara metastatik. Metastasis kerapkali mempunyai tampilan bulat yang khas dalam foto rontgen dada.
Kanker paru primer sendiri kerapkali bermetastasis ke otak, tulang, hati dan kelenjar adrenal. Metode biopsi immunostain (pewarnaan imunologi) seringkali bermanfaat untuk menentukan sumber kanker.
Stadium.
Stadium kanker paru adalah pengkajian tingkat penyebaran kanker dari sumber asalnya. Langkah ini merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi prognosis dan penanganan potensial kanker paru.
Evaluasi awal dari pentahapan kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) menggunakan klasifikasi TNM. Cara ini didasarkan pada ukuran tumor primer, keterlibatan nodus limfatik, dan metastasis jauh. Setelah ini, dengan menggunakan deskriptor TNM, ditentukan satu grup, berkisar mulai dari kanker yang tersembunyi, sampai stadium 0, IA (satu-A), IB, IIA, IIB, IIIA, IIIB dan IV (empat). Kelompok stadium ini membantu pemilihan metode penangangan dan estimasi prognosis.
Kanker paru sel kecil (SCLC) umumnya diklasifikasikan sebagai 'stadium terbatas' (terbatas pada separuh dada dan dalam cakupan satu bidang radioterapi yang dapat ditoleransi) atau 'stadium ekstensif' (penyakit lebih meluas). Namun, klasifikasi TNM dan pengelompokan bermanfaat untuk estimasi prognosis.
Baik untuk NSCLC maupun SCLC, dua jenis evaluasi penentuan stadium adalah stadium klinis dan stadium bedah. Stadium klinis dilakukan sebelum pembedahan definitif. Tindakan ini didasarkan pada hasil kajian pencitraan (seperti CT scan dan PET scan) dan hasil biopsi. Stadium bedah dievaluasi baik selama maupun setelah operasi, dan didasarkan atas gabungan hasil-hasil temuan dalam pembedahan dan klinis, termasuk contoh sampel nodus limfatik dada yang diambil dalam pembedahan.
Pencegahan.
Pencegahan adalah cara paling murah untuk mengurangi perkembangan kanker paru. Meskipun di berbagai negara, karsinogen industri dan rumah tangga telah diidentifikasi dan dilarang, kebiasaan merokok masih dilakukan secara luas. Menghilangkan kebiasaan merokok adalah tujuan utama langkah pencegahan kanker paru, dan berhenti merokok merupakan salah satu pencegahan yang penting dalam proses ini.
Intervensi kebijakan pengurangan dampak merokok pasif di ruang publik seperti restoran dan tempat kerja semakin banyak dilakukan di sejumlah negara barat. Bhutan telah menerapkan larangan merokok sejak 2005 dan India mengeluarkan larangan merokok di area publik pada Oktober 2008. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) telah menyerukan kepada pemerintah untuk menerapkan larangan penuh pada iklan rokok dalam upaya mencegah kaum muda mencoba merokok. Mereka menilai bahwa larangan tersebut mampu mengurangi konsumsi tembakau sampai sekitar 16% jika larangan tersebut diberlakukan.
Penggunaan jangka panjang suplemen vitamin A, vitamin C, vitamin D, atau vitamin E tidak mengurangi risiko kanker paru. Beberapa penelitian mengindikasikan bahwa orang yang mengonsumsi makanan dengan proporsi sayur dan buah lebih tinggi cenderung memiliki risiko yang lebih rendah, namun hal ini kemungkinan karena adanya kerancuan. Penelitian yang lebih cermat belum menunjukkan hubungan yang jelas.
Penapisan.
Penapisan merujuk pada penggunaan tes kesehatan untuk mendeteksi penyakit pada orang tanpa gejala. Tes penapisan yang mungkin untuk kanker paru meliputi sitologi dahak, foto rontgen dada (CXR), dan tomografi komputer (CT). Program penapisan yang menggunakan CXR atau sitologi belum menunjukkan adanya manfaat. Melakukan penapisan pada orang-orang dengan risiko tinggi (misal, orang berusia 55-79 tahun yang sudah merokok lebih dari 30  pak tiap tahun atau mereka yang sebelumnya memiliki kanker paru) setiap tahun dengan pindai tomografi komputer (CT) dosis rendah dapat mengurangi peluang kematian akibat kanker paru dengan nilai mutlak sebesar 0, 3% (nilai relatif sebesar 20%). Akan tetapi, ada sejumlah besar pindai positif palsu yang dapat menyebabkan prosedur invasif yang tidak diperlukan maupun biaya yang cukup besar. Untuk setiap pindai positif yang sejati, ada lebih dari 19 positif palsu. Pajanan radiasi merupakan potensi bahaya lain dari penapisan menggunakan X-Ray dan CT-Scan.
Foto rontgen terkadang tidak mendapatkan hasil sama sekali, karena untuk jenis kanker sel kecil (small cells) yang masih sedikit dan tersebar, maka foto rontgen tidak akan menampakkannya. Menggunakan CT Scan biayanya mahal, dan radiatif. Penapis tumor untuk kanker paru-paru yang biasanya digunakan adalah NSE, SCC dan Cyfra 21.1; biasanya dilakukan sekaligus, karena hampir semua penapis tumor tidak memiliki spesifitas dan sensitivitas yang tinggi, oleh karenanya dengan melakukan beberapa penapis tumor sekaligus akan didapat perpotongan (intersection) yang meyakinkan "dugaan" adanya tumor tertentu pada area tertentu (bukan diagnosis, diagnosis hanya dengan biopsi). Yang terakhir masuk ke Indonesia adalah penapis tumor M2-PK, di mana sebenarnya penapis tumor ini tadinya diperuntukkan untuk menapis kanker usus besar, dapat mendeteksi polip yang belum menjadi tumor atau kanker dengan tingkat spesifisitas di atas 90 persen dan tingkat sensitivitas yang tinggi juga. Tidak memiliki negatip palsu dan berarti, jika negatip pasti negatip. Pada penelitian lebih lanjut, ternyata penapis tumor M2-PK juga dapat digunakan untuk menapis kanker paru-paru, bahkan lebih baik daripada NSE dan SCC, yang berarti lebih murah untuk digunakan.
Penanganan.
Pengobatan untuk kanker paru tergantung pada jenis sel khusus kanker tersebut, seberapa jauh sel tersebut menyebar, dan kondisi umum orang tersebut. Pengobatan umum meliputi perawatan paliatif, pembedahan, kemoterapi, dan terapi radiasi.
Pembedahan.
Jika pemeriksaan mengonfirmasi adanya kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC), penilaian stadium dilakukan untuk menentukan apakah penyakit tersebut termasuk lokal dan dapat dilakukan pembedahan atau jika sel tersebut telah menyebar ke titik di mana tidak dapat ditangani dengan jalan pembedahan. Pindai tomografi komputer (CT scan) dan tomografi emisi positron digunakan untuk penentuan ini. Jika dicurigai adanya keterlibatan kelenjar limfa mediastinum, mediastinoskopi dapat digunakan untuk mengambil sampel nodus dan membantu penentuan stadium. Tes darah dan uji fungsi paru digunakan untuk menilai apakah seseorang cukup sehat untuk melakukan pembedahan. Jika uji fungsi paru menunjukkan cadangan pernapasan yang rendah, pembedahan tidak mungkin dilakukan.
Pada sebagian besar kasus kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) stadium awal, pembuangan lobus paru (lobektomi) merupakan penanganan bedah pilihan. Pada orang-orang yang tidak siap untuk lobektomi total, eksisi sublobar yang lebih kecil (eksisi baji) dapat dilakukan. Akan tetapi, eksisi baji memiliki risiko kambuh yang lebih besar daripada lobektomi. Brakiterapi iodin radioaktif di bagian tepi eksisi baji dapat mengurangi risiko kambuh. Jarang sekali dilakukan pembuangan semua paru-paru (pneumonektomi). Pembedahan torakoskopi berbantu video (VATS) dan lobektomi VATS menggunakan pendekatan invasif yang minimal pada pembedahan kanker paru. Lobektomi VATS sama efektifnya jika dibandingkan dengan lobektomi terbuka konvensional, dengan rasa sakit pascabedah yang lebih ringan.
Penanganan kanker paru sel kecil (SCLC), biasanya menggunakan kemoterapi dan/atau radioterapi. Akan tetapi, peran pembedahan dalam kanker paru sel kecil (SCLC) perlu dipertimbangkan kembali. Pembedahan mungkin meningkatkan keberhasilan jika ditambahkan pada kemoterapi dan radiasi dalam kanker paru sel kecil (SCLC) tahap awal.
Radioterapi.
Radioterapi sering diberikan bersama dengan kemoterapi, dan dapat digunakan dengan maksud pengobatan pada orang dengan kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) yang tidak memenuhi syarat untuk pembedahan. Bentuk radioterapi berintensitas tinggi ini disebut radioterapi radikal. Penyempurnaan teknik ini berupa radioterapi yang dipercepat dan dengan hiperfraksinasi berkelanjutan (continuous hyperfractionated accelerated radiotherapy/CHART), yaitu saat dosis tinggi radioterapi diberikan dalam jangka waktu pendek. Biasanya radioterapi dada pascabedah tidak digunakan setelah pembedahan yang bertujuan pengobatan untuk NSCLC. Beberapa orang dengan keterlibatan kelenjar limfa mediastinum N2 mendapatkan manfaat setelah radioterapi pascabedah.
Untuk kasus SCLC yang berpotensi dapat disembuhkan, radioterapi dada sering disarankan selain kemoterapi.
Jika pertumbuhan kanker menyumbat bagian pendek bronkus, brakiterapi (radioterapi lokal) dapat diberikan langsung di dalam saluran napas untuk membuka saluran tersebut. Dibandingkan dengan radioterapi pancaran eksternal, brakiterapi memungkinkan pengurangan waktu pengobatan dan mengurangi pajanan radiasi pada staf kesehatan.
Iradiasi kranial profilaktik (Prophylactic cranial irradiation/PCI) adalah jenis radioterapi untuk otak, yang digunakan untuk mengurangi risiko metastasis. PCI sangat berguna dalam SCLC. Pada penyakit stadium-terbatas, PCI meningkatkan tiga tahun masa kelangsungan hidup mulai dari 15% hingga 20%; pada penyakit ekstensif, satu tahun masa kelangsungan hidup meningkat mulai dari 13% hingga 27%.
Kemajuan terbaru dalam menjangkau sasaran dan membuat pencitraan telah mengarah pada pengembangan radiasi stereotaktik dalam pengobatan kanker paru stadium awal. Pada radioterapi dalam bentuk ini, dosis tinggi diberikan dalam sejumlah kecil sesi menggunakan teknik penargetan stereotaktik. Penggunaan teknik ini terutama diberikan pada pasien yang bukan calon pasien bedah karena komorbiditas medis.
Untuk kedua jenis pasien NSCLC dan SCLC, dosis radiasi yang lebih kecil pada dada dapat digunakan untuk kontrol gejala (radioterapi paliatif).
Kemoterapi.
Panduan kemoterapi tergantung pada jenis tumor. Kanker paru sel kecil (SCLC), meski penyakit relatif pada stadium awal, penting ditangani dengan kemoterapi dan radiasi. Pada SCLC, sisplatin dan etoposida adalah yang paling sering digunakan. Kombinasi antara karboplatin, gemsitabin, paklitaksel, vinorelbin, topotekan, dan irinotecan juga digunakan. Pada kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) tahap lanjut, kemoterapi meningkatkan masa tahan hidup dan digunakan sebagai pengobatan urutan pertama, yang diberikan jika seseorang cukup kuat untuk pengobatan tersebut. Biasanya, pengobatan ini menggunakan dua obat, yang salah satunya sering berupa obat berbasis platina (baik cisplatin atau karboplatin). Obat lain yang biasa digunakan adalah gemsitabin, paklitaksel, doksetaksel, pemetreksed, etoposide, atau vinorelbine.
Kemoterapi adjuvan merujuk pada penggunaan kemoterapi setelah melakukan pembedahan kuratif untuk menyempurnakan hasilnya. Dalam NSCLC, sampel diambil di dekat nodus limfatik selama pembedahan untuk membantu penentuan stadium. Jika terkonfirmasi penyakit stadium II atau III, kemoterapi adjuvan meningkatkan tingkat kelangsungan hidup sebesar 5% pada lima tahun. Kombinasi vinorelbine dan cisplatin lebih efektif daripada pengobatan lama. Kemoterapi adjuvan untuk penderita kanker stadium IB mengundang kontroversi, karena uji coba klinis belum menunjukkan manfaatnya dengan jelas terhadap kelangsungan hidup. Uji coba pra-operasi kemoterapi (kemoterapi neo-adjuvan) dalam NSCLC yang dapat diangkat belum mencapai suatu kesimpulan.
Perawatan paliatif.
Pada penderita dengan penyakit terminal, perawatan paliatif atau pengelolaan rawat akhir mungkin lebih tepat. Pendekatan ini memungkinkan diskusi tambahan tentang pilihan perawatan dan membuka kesempatan didapatkannya keputusan dari pertimbangan yang matang dan dapat menghindarkan perawatan yang tidak menolong tetapi mahal di akhir kehidupan.
Kemoterapi dapat digabungkan dengan perawatan paliatif dalam merawat NSCLC. Dalam kasus lanjut, kemoterapi yang tepat meningkatkan rerata kelangsungan hidup melampaui perawatan dukungan saja, serta meningkatkan kualitas hidup. Dengan kebugaran fisik yang cukup, mempertahankan kemoterapi dalam meringankan kanker paru memberikan perpanjangan hidup 1,5 hingga 3 bulan, mengurangi gejala, dan peningkatan kualitas hidup, dengan hasil yang lebih baik tampak pada obat-obatan yang lebih baru. NSCLC Meta-Analyses Collaborative Group menyarankan jika penderita menginginkan dan dapat menerima perawatan ini, maka kemoterapi harus dipertimbangkan pada kasus NSCLC lanjut.
Prognosis.
Prognosis umumnya buruk. Dari semua penderita kanker paru, 15% bertahan selama 5 tahun setelah prognosis. Sering terjadi stadium sudah lanjut pada saat diagnosis. Pada presentasi, 30–40% kasus NSCLC ada pada stadium IV, dan 60% SCLC ditemukan pada stadium IV.
Faktor prognostik dalam NSCLC termasuk ada atau tidak adanya gejala paru, ukuran tumor, (histologi) jenis sel, derajat penyebaran (stadium), dan metastasis ke beberapa nodus limfatik, serta invasi pembuluh darah. Untuk penderita dengan penyakit yang tidak dapat dioperasi, hasilnya lebih buruk bagi yang memiliki kondisi umum buruk dan kehilangan berat badan lebih dari 10%. Faktor prognostik dalam kanker paru sel kecil termasuk kondisi umum, jenis kelamin, stadium penyakit, dan keterlibatan sistem saraf pusat atau organ hati pada saat diagnosis.
Untuk NSCLC, prognosis terbaik didapatkan dengan reseksi bedah lengkap penyakit stadium IA, dengan tingkat kelangsungan hidup lima tahun sebesar 70%. Untuk SCLC, keseluruhan tingkat kelangsungan hidup lima tahunnya sekitar 5%. Penderita SCLC tingkat ekstensif mempunyai rerata tingkat kelangsungan hidup lima tahun kurang dari 1%. Rerata waktu kelangsungan hidup untuk penyakit stadium terbatas adalah 20 tahun, dengan tingkat kelangsungan hidup lima tahun sebesar 20%.
Menurut data yang disediakan oleh National Cancer Institute, usia median pada diagnosis kanker paru di Amerika Serikat adalah 70 tahun, dan usia median saat kematian adalah 72 tahun. Di AS, orang yang memiliki asuransi kesehatan cenderung mempunyai hasil yang lebih baik.
Epidemiologi.
Di seluruh dunia, kanker paru merupakan kanker paling umum dari segi insiden dan mortalitas. Pada 2008, terdapat 1,61 juta kasus baru, dan 1,38 juta kematian akibat kanker paru. Tingkat tertinggi ada di Eropa dan Amerika Utara. Segmen populasi yang paling mungkin menderita kanker paru adalah orang berusia di atas 50 tahun yang mempunyai riwayat merokok. Berlawanan dengan tingkat mortalitas pria, yang mulai menurun lebih dari 20 tahun yang lalu, tingkat mortalitas kanker paru wanita telah meningkat dalam dekade terakhir, dan baru saja mulai stabil. Di AS, risiko seumur hidup untuk terkena kanker paru adalah 8% pada pria dan 6% pada wanita.
Untuk setiap 3–4 juta rokok yang diisap, akan terjadi satu kematian karena kanker paru. Pengaruh dari "Big Tobacco" memainkan peranan penting dalam budaya merokok. Orang muda bukan perokok yang melihat iklan tembakau punya kecenderungan untuk mulai merokok. Peran dari merokok pasif makin diakui sebagai faktor risiko kanker paru, yang memunculkan intervensi kebijakan untuk menurunkan paparan yang tidak dikehendaki para non-perokok terhadap asap tembakau orang lain. Buangan dari mobil, pabrik, dan instalasi pembangkit listrik juga punya risiko potensial.
Eropa Timur mempunyai angka mortalitas tertinggi di kalangan pria, sedangkan Eropa utara dan AS mempunyai angka mortalitas tertinggi di kalangan wanita. Di Amerika Serikat, pria dan wanita kulit hitam mempunyai insiden lebih tinggi. Tingkat kanker paru saat ini lebih rendah pada negara berkembang. Dengan meningkatnya kebiasaan merokok di negara berkembang, diduga tingkat kanker ini akan naik dalam beberapa tahun ke depan, khususnya di negara Cina dan India.
Sejak 1960-an, tingkat adenokarsinoma paru mulai meningkat relatif terhadap jenis kanker paru yang lain. Hal ini sebagian disebabkan karena munculnya sigaret filter. Penggunaan filter menghilangkan partikel-partikel besar dari asap tembakau, sehingga mengurangi deposisi pada saluran pernapasan besar. Namun, perokok harus menghisap lebih dalam untuk mendapatkan nikotin dalam jumlah yang sama, meningkatkan deposisi partikel dalam saluran pernapasan kecil tempat adenokarsinoma cenderung muncul. Insiden adenokarsinoma paru terus meningkat.
Sejarah.
Kanker paru jarang dijumpai sebelum ditemukannya kebiasaan merokok; bahkan belum dikenali sebagai suatu penyakit khusus hingga tahun 1761. Berbagai aspek berbeda dari kanker paru dijelaskan lebih jauh pada tahun 1810. Jumlah kanker paru ganas hanya sebanyak 1% dari semua kanker yang ditemukan pada autopsi pada tahun 1878, tetapi telah meningkat 10–15% di awal 1900-an. Laporan kasus dalam literatur kedokteran hanya sebanyak 374 di seluruh dunia pada tahun 1912, tetapi kajian pada hasil autopsi menunjukkan bahwa insiden kanker paru telah meningkat dari 0, 3% pada 1852 menjadi 5, 66% pada 1952. Di Jerman pada 1929, dokter Fritz Lickint menemukan hubungan antara kebiasaan merokok dengan kanker paru, yang menjadi penyebab munculnya kampanye antirokok yang agresif. British Doctors Study, yang dipublikasikan pada 1950-an, merupakan bukti kuat epidemiologis hubungan antara kanker paru dengan kebiasaan merokok. Akibatnya, pada 1964 Surgeon General Amerika Serikat menyarankan para perokok untuk berhenti merokok.
Hubungan dengan gas radon pertama kali dijumpai di kalangan penambang di Pegunungan Ore di dekat Schneeberg, Saxony. Perak telah ditambang di sana sejak 1470, dan tambang ini kaya dengan uranium, yang disertai radium, dan gas radon. Para penambang menderita jumlah penyakit paru-paru yang tak sebanding, yang kemudian dikenali sebagai kanker paru pada 1870-an. Walaupun ada penemuan ini, penambangan tetap berlanjut hingga 1950-an, karena adanya permintaan uranium dari Uni Republik Sosialis Soviet. Radon dikonfirmasi sebagai penyebab kanker paru pada tahun 1960-an.
Pneumonektomi pertama yang sukses untuk kanker paru dilakukan pada 1933. Radioterapi paliatif telah digunakan sejak 1940-an. Radioterapi radikal, yang mulai digunakan pada 1950-an, merupakan usaha untuk menggunakan dosis radiasi yang lebih besar pada pasien kanker paru dengan stadium yang relatif awal, tetapi yang tidak cocok untuk pembedahan. Pada 1997, radioterapi dipercepat dengan hiperfraksionisasi dipandang sebagai perbaikan terhadap radioterapi radikal konvensional. Untuk kanker paru sel kecil, upaya awal dilakukan pada 1960-an saat pembedahan dan radioterapi radikal tidak berhasil. Pada tahun 1970-an, dikembangkan perawatan kemoterapi yang sukses.

</doc>
<doc id="30080" url="?curid=30080" title="LAN nirkabel">
LAN nirkabel

LAN nirkabel () adalah suatu jaringan area lokal nirkabel yang menggunakan gelombang radio sebagai media tranmisinya: link terakhir yang digunakan adalah nirkabel, untuk memberi sebuah koneksi jaringan ke seluruh pengguna dalam area sekitar. Area dapat berjarak dari ruangan tunggal ke seluruh kampus. Tulang punggung jaringan biasanya menggunakan kable, dengan satu atau lebih titik akses jaringan menyambungkan pengguna nirkabel ke jaringan berkabel.
LAN nirkabel adalah suatu jaringan nirkabel yang menggunakan frekuensi radio untuk komunikasi antara perangkat komputer dan akhirnya titik akses yang merupakan dasar dari transiver radio dua arah yang tipikalnya bekerja di bandwith 2,4 GHz (802.11b, 802.11g) atau 5 GHz (802.11a).
Kebanyakan peralatan mempunyai kualifikasi Wi-Fi, IEEE 802.11b atau akomodasi IEEE 802.11g dan menawarkan beberapa level keamanan seperti WEP dan atau WPA.
Sejarah.
LAN nirkabel diharapkan berlanjut menjadi sebuah bentuk penting dari sambungan di banyak area bisnis. Pasar diharapkan tumbuh sebagai manfaat dari LAN nirkabel diketahui. Frost & Sullivan mengestimasikan pasar LAN nirkabel akan menjadi 0,3 miiyar dollar AS dalam 1998 dan 1,6 miliar dollar di 2005. Sejauh ini LAN nirkabel sudah diinstal in universitas-universitas, bandara-bandara, dan tempat umum besar lainnya. Penurunan biaya dari peralatan LAN nirkabel juga membawanya ke rumah-rumah. Namun, di Inggris biaya sangat tinggi dari penggunaan sambungan seperti itu di publik sejauh ini dibatasi untuk penggunaan di tempat tunggu kelas bisnis bandara, dll. Pasar masa depan yang luas diramalkan akan pulih, kantor perusahaan dan area pusat dari kota utama. Kota New York telah memulai sebuah pilot program untuk menyelimuti seluruh distrik kota dengan internet nirkabel.
Perangkat LAN nirkabel aslinya sangat mahal yang hanya digunakan untuk alternatif LAN kabel di tempat dimana pengkabelan sangat sulit dilakukan atau tidak memungkinkan. Seperti tempat yang sudah dilindungi lama atau ruang kelas, meskipun jarak tertutup dari 802.11b (tipikalnya 30 kaki.) batas dari itu menggunakan untuk gedung kecil. Komponen LAN nirkabel sangat cukup mudah untuk digunakan di rumah, dengan banyak di set-up sehingga satu PC (PC orang tua, misalnya) dapat digunakan untuk share sambungan internet dengan seluruh anggota keluarga (pada saat yang sama tetap kontrol akses berada di PC orang tua).
Pengembangan utama meliputi solusi spesifik industri and protokol proprietary, tetapi pada akhirn 1990-an digantikan dengan standar, versi jenis utama dari IEEE 802.11 (Wi-Fi) (lihat artikel terpisah) dan HomeRF (2 Mbit/s, disarankan untuk rumah di Inggris ). Sebuah alternatif ATM-seperti teknologi standar 5 GHz, HIPERLAN, sejauh ini tidak berhasil di pasaran, dan dengan dirilisnya yang lebih cepat 54 Mbit/s 802.11a (5 GHz) dan standar 802.11g (2.4 GHz), hampir pasti tidak mungkin.
Kekurangan.
Masalah kurangnya keamanan dari hubungan nirkabel telah menjadi topik perdebatan. Sistem keamanan yang digunakan oleh WLAN awalnya adalah WEP, tetapi protokol ini hanya menyediakan keamanan yang minimum dikarenakan kekurangannya yang serius. Pilihan lainnya adalah WPA, SSL, SSH, dan enkripsi peranti lunak lainnya.
Keamanan.
Pada jaringan kabel, satu dapat sering, pada beberapa derajat, akses tutup ke jaringan secara fisik. Jarak geografi dari jaringan nirkabel akan secara signifikan lebih besar lebih sering daripada kantor atau rumah yang dilingkupi; tetangga atau pelanggar arbritrary mungkin akan dapat mencium seluruh lalu lintas dan mendapat akses non-otoritas sumber jaringan internal sebagaimana internet, secara mungkin mengirim spam atau melakukan kegiatan illegal menggunakan IP address pemilik, jika keamanan tidak dibuat secara serius.
Beberapa advocate akan melihat seluruh titik akses tersedia secara terbuka,tersedia untuk umum, dengan dasar bahwa semua orang akan mendapat manfaat ketika berlalu lintas secara online.
Mode dari operation.
Peer-to-peer atau mode ad-hoc
Mode ini adalah metode dari perangkat nirkabel untuk secara langsung mengkomunikasikan dengan satu dan lainnya. Operasi di mode ad-hoc memolehkan perangkat nirkabel dengan jarak satu sama lain untuk melihat dan berkomunikasi dalam bentuk peer-to-peer tanpa melibatkan titik akses pusat. mesh
Ini secara tipikal digunakan oleh dua PC untuk menghubungkan diri, sehingga yang lain dapat berbagi koneksi Internet sebagai contoh, sebagaimana untuk jaringan nirkabel.
Jika kamu mempunyai pengukur kekuatan untuk sinyal masuk dari seluruh perangkat ad-hoc pegukur akan tidak dapat membaca kekuatan tersebut secara akuratr, dan dapat misleading, karena kekuatan berregistrasi ke sinyal terkuat, seperti computer terdekat.
Titik Akses / Klient.
Paling umum adalah titik akses melalui kabel ke internet, dan kemudian menghubungi klien nirkabel (tipikalnya laptops) memasuki Internet melalui titik akses.
Hampir seluruh komputer dengan kartu nirkabel dan koneksi kabel ke internet dapat di-set up sebagai Titik Akses, tetapi sekarang ini satu dapat membeli kotak bersangkutan dengan murah. Kotak-kotak ini biasanya berbentuk seperti hub atau router dengan antena, jembatan jaringan nirkabel atau jaringan ethernet kabel. Administrasi dari titik akses (sepeti setting SSID, memasang enkrypsi, dll) biasanya digunakan melalui antarmuka web atau telnet.
Jaringan rumah tipikalnya mempunyai sebuah akses stand-alone tersambung kabel misalnya melalui koneksi ADSL, sementara hotspots dan jaringan profesional (misalnya menyediakan tutup nirkabel dalam gedung perkantoran) tipikalnya akan mempunyai titik akses banyak, ditempatkan di titik strategis.
Sistem Distribusi Nirkabel.
Ketika sulit mendapat titik terkabel, hal itu juga mungkin untuk memasang titik akses sebagai repeater.
Stasiun Pengamatan.
Beberapa kartu jaringan nirkabel dapat diset up untuk to memonitor sebuah jaringan dengan menghubungkan ke titik akses atau berkomunikasi sendiri. Hal ini dapat digunakan untuk membersihkan penciuman-activitas teks, atau to enkripsi crack.

</doc>
<doc id="30084" url="?curid=30084" title="Mentimun">
Mentimun

Mentimun, timun, atau ketimun ("Cucumis sativus" L.; suku labu-labuan atau Cucurbitaceae) merupakan tumbuhan yang menghasilkan buah yang dapat dimakan. Buahnya biasanya dipanen ketika belum masak benar untuk dijadikan sayuran atau penyegar, tergantung jenisnya. Mentimun dapat ditemukan di berbagai hidangan dari seluruh dunia dan memiliki kandungan air cukup banyak di dalamnya sehingga berfungsi menyejukkan. Potongan buah mentimun juga digunakan untuk membantu melembabkan wajah serta banyak dipercaya dapat menurunkan tekanan darah tinggi.
Habitus mentimun berupa herba lemah melata atau setengah merambat dan merupakan tanaman semusim: setelah berbunga dan berbuah tanaman mati. Perbungaannya berumah satu ("monoecious") dengan tipe bunga jantan dan bunga hermafrodit (berkelamin ganda). Bunga pertama yang dihasilkan, biasanya pada usia 4-5 minggu, adalah bunga jantan. Bunga-bunga selanjutnya adalah bunga hermafrodit apabila pertumbuhannya baik. Satu tumbuhan dapat menghasilkan 20 buah, namun dalam budidaya biasanya jumlah buah dibatasi untuk menghasilkan ukuran buah yang baik.
Buah berwarna hijau ketika muda dengan larik-larik putih kekuningan. Semakin buah masak warna luar buah berubah menjadi hijau pucat sampai putih. Bentuk buah memanjang seperti torpedo. Daging buahnya perkembangan dari bagian mesokarp, berwarna kuning pucat sampai jingga terang. Buah dipanen ketika masih setengah masak dan biji belum masak fisiologi. Buah yang masak biasanya mengering dan biji dipanen, warnanya hitam.
Manfaat Mentimun.
Manfaat Mentimun
Mentimun memiliki sifat diuretik, efek pendingin, dan pembersih yang bermanfaat bagi kulit. Kandungan air yang tinggi; vitamin A, B, dan C; serta mineral, seperti magnesium, kalium, mangan, dan silika; membuat mentimun menjadi bagian penting dalam perawatan kulit. Masker wajah yang mengandung sari mentimun digunakan untuk mengencangkan kulit. Asam askorbat dan asam caffeic yang hadir dalam mentimun dapat menurunkan tingkat retensi air, yang pada gilirannya mengurangi pembengkakan di sekitar mata.
Hama dan Penyakit.
Hama yang ditemukan menyerang tanaman mentimun antara lain: kutudaun Aphis gossypii (Hemiptera: Aphididae), trips Thrips parvispinus (Tysanoptera: Tripidae), kutu kebul Trialeurodes vaporariorum (Hemiptera: Aleyrodidae), lalat pengorok daun Liriomyza huidobrensis (Diptera: Agromyzidae), kumbang daun Aulacophora similis (Coleoptera: Chrysomelidae), dan ulat daun Diaphania indica (Lepidoptera: Pyralidae). Selain itu juga dijumpai gejala buah bengkok, yang diduga disebabkan oleh serangan kepik Leptoglossus australis (Hemiptera: Coreidae).
Penyakit-penyakit penting yang terdapat pada lahan pertanaman mentimun adalah layu yang disebabkan nematoda puru akar Meloidogyne arenaria, embun bulu yang disebabkan Pseudoperonospora cubensis, bercak daun yang disebabkan Alternaria sp. dan Colletotrichum sp. dan penyakit mosaik mentimun yang disebabkan Cucumber Mosaic Virus (CMV). Serangga hama yang banyak menimbulkan kerusakan berat dan kehilangan hasil panen adalah lalat pengorok daun L. huidobrensis dan kutudaun A. gossypii. Kehilangan hasil panen juga terjadi karena munculnya gejala buah bengkok, yang sebagian diduga disebabkan oleh serangan kepik L. australis. Virus-virus pada tanaman Cucurbitaceae dapat menyebabkan kegagalan panen dan kerugian ekonomi yang tinggi. Salah satu virus yang terdapat pada Cucurbitaceae dan terbawa benih adalah Squash mosaic virus. SqMV berbahaya karena dapat menyebabkan kerugian yang sangat tinggi dan menjadi penghambat bagi negara penanam Cucurbitaceae seperti Indonesia.

</doc>
<doc id="30089" url="?curid=30089" title="Daftar danau terbesar di dunia">
Daftar danau terbesar di dunia

Berikut adalah daftar danau-danau terbesar di dunia:

</doc>
<doc id="30092" url="?curid=30092" title="Pistol">
Pistol

Pistol adalah senjata api yang bisa ditembakkan dengan satu tangan.
Kata 'pistol' mulai digunakan untuk mendeskripsikan senjata api genggam pada abad ke-18. Pada abad ke-15 pistol berarti sebuah pisau kecil yang bisa disembunyikan di dalam pakaian.
Pistol atau senjata api genggam dibagi menjadi dua jenis utama. Revolver, yang menggunakan kamar peluru yang berputar. Dan pistol biasa, yang kamar pelurunya menyatu dengan laras. Pistol menggunakan kaliber peluru yang bervariasi, dari .22 sampai .50 "cal".
Jenis-jenis pistol.
Flintlock.
Mekanisme flintlock sudah dikenal sejak abad ke-16. Mekanisme ini juga dipakai pada senapan, 100 tahun kemudian. Flintlock juga kadang disebut kunci ("lock") Perancis, karena ditemukan oleh Marin le Bourgeoys, seorang pembuat senjata dari Perancis, yang bekerja untuk Raja Henry IV. Ia menemukan mekanisme ini sekitar tahun 1610. Cara kerjanya sangat sederhana, ketika pelatuk ditarik, percikan api akan muncul dan meledakkan bubuk mesiu.
Revolver.
"Artikel utama: Revolver"
Revolver, sesuai arti katanya yaitu 'berputar' ("revolve"), menggunakan silinder berputar yang berisikan kamar peluru. Silinder ini berisikan lima sampai sembilan peluru, sesuai besar revolver dan jenis peluru yang dipakai. Setelah ditembakkan, tergantung dari mekanismenya, silinder dapat langsung berputar, atau harus diputar secara manual dengan cara menarik "hammer" menggunakan jempol. Dibandingkan dengan pistol otomatis, pengoperasian revolver lebih mudah dan kadang-kadang lebih handal, mengingat sederhananya mekanisme yang digunakan.
Pistol semi otomatis.
Pistol semi-otomatis modern menggunakan magazen untuk menyimpan pelurunya. Pistol ini sudah menggantikan pistol revolver dalam pemakaiannya pada militer dan kepolisian modern. Pistol semi-otomatis memiliki kapasitas ruang peluru yang besar, sampai 20 butir pada tipe-tipe tertentu.
Pistol ini secara otomatis mengeluarkan selongsong peluru dari kamar peluru, lalu mengambil peluru baru dari magazen. Ini dilakukan dengan menggunakan energi yang dihasilkan oleh ledakan peluru atau rekoil. Ledakan peluru akan menggerakkan sistem gas untuk mendorong "hammer", sekaligus juga bagian atas pistol, kebelakang. Pada saat bagian ini mundur ke belakang, selongsong peluru akan terlempar dari kamar peluru, dan peluru baru akan masuk mengisi kamar peluru dari magazen.
Pistol otomatis.
"Artikel utama: Pistol otomatis"
Pistol otomatis atau istilah lainnya pistol mesin ("machine pistol"), adalah pistol yang memiliki kemampuan menembak sepenuhnya otomatis. Pistol jenis ini termasuk jarang dipakai oleh satuan kepolisian, yang lebih memilih memakai submachine gun (pistol mitraliur), karena pistol mesin sulit dikontrol dan kurang akurat.
Kebanyakan pistol mesin memiliki aksesori tambahan untuk meningkatkan kinerjanya, seperti peredam suara ("sound suppressor"), perpanjangan magazen, pegangan depan, dan popor bahu. Beberapa pistol otomatis terkenal adalah seri MAC-10 dan MAC-11 buatan Amerika dan seri Uzi buatan Israel...

</doc>
<doc id="30101" url="?curid=30101" title="Tragedi Semanggi">
Tragedi Semanggi

Tragedi Semanggi menunjuk kepada 2 kejadian protes masyarakat terhadap pelaksanaan dan agenda Sidang Istimewa MPR yang mengakibatkan tewasnya warga sipil. Kejadian pertama dikenal dengan Tragedi Semanggi I terjadi pada tanggal 11-13 November 1998, masa pemerintah transisi Indonesia, yang menyebabkan tewasnya 17 warga sipil. Kejadian kedua dikenal dengan Tragedi Semanggi II terjadi pada 24 September 1999 yang menyebabkan tewasnya seorang mahasiswa dan 11 orang lainnya di seluruh Jakarta serta menyebabkan 217 korban luka-luka.
Tragedi I.
Pada bulan November 1998 pemerintahan transisi Indonesia mengadakan Sidang Istimewa untuk menentukan Pemilu berikutnya dan membahas agenda-agenda pemerintahan yang akan dilakukan. Mahasiswa bergolak kembali karena mereka tidak mengakui pemerintahan Bacharuddin Jusuf Habibie dan tidak percaya dengan para anggota DPR/MPR Orde Baru. Mereka juga mendesak untuk menyingkirkan militer dari politik serta pembersihan pemerintahan dari orang-orang Orde Baru.<BR>
Masyarakat dan mahasiswa menolak Sidang Istimewa MPR 1998 dan juga menentang dwifungsi ABRI/TNI. Sepanjang diadakannya Sidang Istimewa itu masyarakat bergabung dengan mahasiswa setiap hari melakukan demonstrasi ke jalan-jalan di Jakarta dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Peristiwa ini mendapat perhatian sangat besar dari seluruh Indonesia dan dunia internasional Hampir seluruh sekolah dan universitas di Jakarta, tempat diadakannya Sidang Istimewa tersebut, diliburkan untuk mencegah mahasiswa berkumpul. Apapun yang dilakukan oleh mahasiswa mendapat perhatian ekstra ketat dari pimpinan universitas masing-masing karena mereka di bawah tekanan aparat yang tidak menghendaki aksi mahasiswa.
Deskripsi.
Jumlah masyarakat dan mahasiswa yang bergabung diperkirakan puluhan ribu orang dan sekitar jam 15:00, kendaraan lapis baja bergerak untuk membubarkan massa membuat masyarakat melarikan diri, sementara mahasiswa mencoba bertahan namun saat itu juga terjadilah penembakan membabibuta oleh aparat ketika ribuan mahasiswa sedang duduk di jalan. Saat itu juga beberapa mahasiswa tertembak dan meninggal seketika di jalan. Salah satunya adalah Teddy Wardhani Kusuma, mahasiswa Institut Teknologi Indonesia yang merupakan korban meninggal pertama di hari itu.<BR>
Mahasiswa terpaksa lari ke kampus Universitas Atma Jaya untuk berlindung dan merawat kawan-kawan sekaligus masyarakat yang terluka. Korban kedua penembakan oleh aparat adalah Wawan, yang nama lengkapnya adalah Bernardus Realino Norma Irmawan, mahasiswa Fakultas Ekonomi Atma Jaya, Jakarta, tertembak di dadanya dari arah depan saat ingin menolong rekannya yang terluka di pelataran parkir kampus Universitas Atma Jaya, Jakarta. Mulai dari jam 3 sore itu sampai pagi hari sekitar jam 2 pagi terus terjadi penembakan terhadap mahasiswa di kawasan Semanggi dan penembakan ke dalam kampus Atma Jaya. Semakin banyak korban berjatuhan baik yang meninggal tertembak maupun terluka. Gelombang mahasiswa dan masyarakat yang ingin bergabung terus berdatangan dan disambut dengan peluru dan gas airmata. Sangat dahsyatnya peristiwa itu sehingga jumlah korban yang meninggal mencapai 17 orang. Korban lain yang meninggal dunia adalah: Sigit Prasetyo (YAI), Heru Sudibyo (Universitas Terbuka), Engkus Kusnadi (Universitas Jakarta), Muzammil Joko (Universitas Indonesia), Uga Usmana, Abdullah/Donit, Agus Setiana, Budiono, Doni Effendi, Rinanto, Sidik, Kristian Nikijulong, Sidik, Hadi.<BR>
Jumlah korban yang didata oleh Tim Relawan untuk Kemanusiaan berjumlah 17 orang korban, yang terdiri dari 6 orang mahasiswa dari berbagai Perguruan Tinggi di Jakarta, 2 orang pelajar SMA, 2 orang anggota aparat keamanan dari POLRI, seorang anggota Satpam Hero Swalayan, 4 orang anggota Pam Swakarsa dan 3 orang warga masyarakat. Sementara 456 korban mengalami luka-luka, sebagian besar akibat tembakan senjata api dan pukulan benda keras, tajam/tumpul. Mereka ini terdiri dari mahasiswa, pelajar, wartawan, aparat keamanan dan anggota masyarakat lainnya dari berbagai latar belakang dan usia, termasuk Ayu Ratna Sari, seorang anak kecil berusia 6 tahun, terkena peluru nyasar di kepala.
Tragedi II.
Pada tanggal 24 September 1999, untuk yang kesekian kalinya tentara melakukan tindak kekerasan kepada aksi-aksi mahasiswa.<BR>
Kala itu adanya pendesakan oleh pemerintahan transisi untuk mengeluarkan Undang-Undang Penanggulangan Keadaan Bahaya (UU PKB) yang materinya menurut banyak kalangan sangat memberikan keleluasaan kepada militer untuk melakukan keadaan negara sesuai kepentingan militer. Oleh karena itulah mahasiswa bergerak dalam jumlah besar untuk bersama-sama menentang diberlakukannya UU PKB.<BR>
Mahasiswa dari Universitas Indonesia, Yun Hap meninggal dengan luka tembak di depan Universitas Atma Jaya.
Daerah lain.
Selain di Jakarta, pada aksi penolakan UU PKB ini korban juga berjatuhan di Lampung dan Palembang. Pada Tragedi Lampung 28 September 1999, 2 orang mahasiswa Universitas Lampung, Muhammad Yusuf Rizal dan Saidatul Fitriah, tewas tertembak di depan Koramil Kedaton.
Di Palembang, 5 Oktober 1999, Meyer Ardiansyah (Universitas IBA Palembang) tewas karena tertusuk di depan Markas Kodam II/Sriwijaya.
Film dokumenter tentang gerakan mahasiswa Indonesia selama tahun 1998. Versi aslinya dengan narasi dan teks berbahasa Inggris. Diputar di bioskop-bioskop di Indonesia dengan judul "Tragedi Jakarta 1998". 
Film dokumenter berdurasi 28 menit ini bercerita tentang perjuangan orang tua korban Tragedi Trisakti (1998), Semanggi I (1998), dan II (1999) dalam upaya mereka meraih keadilan.
Film dokumenter tentang perjalanan gerakan mahasiswa Indonesia dari 1966-1998.
Peringatan.
Pada tanggal 14 November 2005, para mahasiswa menaburkan bunga di Jl. Sudirman tepat di depan kampus Universitas Atma Jaya untuk memperingati tujuh tahun Tragedi Semanggi I. Sehari sebelumnya, peringatan Tujuh Tahun Tragedi Semanggi I diadakan di Sekretariat Jaringan Solidaritas Keluarga Korban Pelanggaran HAM (JSKK), Jalan Binong 1A, samping kompleks Tugu Proklamasi. Dimulai dengan konferensi pers, diskusi, dan ditutup dengan pemutaran film dokumenter "Perjuangan Tanpa Akhir" karya AKKRa (Aliansi Korban Kekerasan Negara). 
Pengusutan.
Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) dalam pertemuannya dengan Presiden Habibie saat itu meminta pemerintah untuk memberi penjelasan tentang sebab dan akibat serta pertanggungjawaban mengenai peristiwa tanggal 13 November itu secara terbuka pada masyarakat luas karena berbagai keterangan yang diberikan ternyata berbeda dengan kenyataan di lapangan. (Kompas, 16 November 1998).<BR>
Panglima ABRI Jenderal TNI Wiranto, dalam jumpa pers di Hankam mengakui ada sejumlah prajurit yang terlalu defensif dan menyimpang dari prosedur, menembaki dan memukuli mahasiswa. Namun, Wiranto menuduh ada kelompok radikal tertentu yang memancing bentrokan mahasiswa dengan aparat, dengan tujuan menggagalkan Sidang Istimewa. (Kompas, 23 November 1998).
Pengadilan HAM ad hoc.
Harapan kasus Tragedi Trisakti dan Semanggi I dan II untuk menggelar pengadilan HAM ad hoc bagi para oknum tragedi berdarah itu dipastikan gagal tercapai. Badan Musyawarah (Bamus) DPR pada 6 Maret 2007 kembali memveto rekomendasi tersebut. Putusan tersebut membuat usul pengadilan HAM kandas, karena tak akan pernah disahkan di rapat paripurna. Putusan penolakan dari Bamus itu merupakan yang kedua kalinya. Sebelumnya Bamus telah menolak, namun di tingkat rapim DPR diputuskan untuk dikembalikan lagi ke Bamus. Hasil rapat ulang Bamus kembali menolaknya. Karena itu, hampir pasti usul yang merupakan rekomendasi Komisi III itu tak dibahas lagi.<BR>
Rapat Bamus dipimpin Ketua DPR Agung Laksono. Dalam rapat itu enam dari sepuluh fraksi menolak. Keenam fraksi itu adalah Fraksi Partai Golkar, Fraksi Partai Demokrat, Fraksi PPP, Fraksi PKS, Fraksi PBR, dan Fraksi Bintang Pelopor Demokrasi (BPD). Sementara fraksi yang secara konsisten mendukung usul itu dibawa ke paripurna adalah Fraksi PDI Perjuangan, Fraksi Kebangkitan Bangsa (FKB), Fraksi PAN, dan Fraksi PDS.<BR>
Keputusan Badan Musyawarah (Bamus) DPR, ini menganulir putusan Komisi III-yang menyarankan pimpinan DPR berkirim surat kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk membentuk Pengadilan HAM Ad Hoc-membuat penuntasan kasus pelanggaran hak asasi manusia Trisakti dan Semanggi semakin tidak jelas.<BR>
Pada periode sebelumnya 1999-2005, DPR juga menyatakan bahwa kasus Tragedi Trisakti dan Semanggi I dan II bukanlah pelanggaran berat HAM. Tanggal 9 Juli 2001 rapat paripurna DPR RI mendengarkan hasil laporan Pansus TSS, disampaikan Sutarjdjo Surjoguritno.
Isi laporan tersebut: 

</doc>
<doc id="30108" url="?curid=30108" title="Neoliberalisme">
Neoliberalisme

Neoliberalisme yang juga dikenal sebagai paham ekonomi neoliberal mengacu pada filosofi ekonomi-politik akhir-abad keduapuluhan, sebenarnya merupakan redefinisi dan kelanjutan dari liberalisme klasik yang dipengaruhi oleh teori perekonomian neoklasik yang mengurangi atau menolak penghambatan oleh pemerintah dalam ekonomi domestik karena akan mengarah pada penciptaan Distorsi dan High Cost Economy yang kemudian akan berujung pada tindakan koruptif. Paham ini memfokuskan pada pasar bebas dan perdagangan bebas merobohkan hambatan untuk perdagangan internasional dan investasi agar semua negara bisa mendapatkan keuntungan dari meningkatkan standar hidup masyarakat atau rakyat sebuah negara dan modernisasi melalui peningkatan efisiensi perdagangan dan mengalirnya investasi.
Sekilas tentang pandangan kaum libertarian.
Dalam kebijakan luar negeri, neoliberalisme erat kaitannya dengan pembukaan pasar luar negeri melalui cara-cara politis, menggunakan tekanan ekonomi, diplomasi, dan/atau intervensi militer. Pembukaan pasar merujuk pada perdagangan bebas.
Neoliberalisme secara umum berkaitan dengan tekanan politik multilateral, melalui berbagai kartel pengelolaan perdagangan seperti WTO dan Bank Dunia. Ini mengakibatkan berkurangnya wewenang pemerintahan sampai titik minimum. Neoliberalisme melalui ekonomi pasar bebas berhasil menekan intervensi pemerintah (seperti paham Keynesianisme), dan melangkah sukses dalam pertumbuhan ekonomi keseluruhan. Untuk meningkatkan efisiensi korporasi, neoliberalisme berusaha keras untuk menolak atau mengurangi kebijakan hak-hak buruh seperti upah minimum, dan hak-hak daya tawar kolektif lainnya.
Neoliberalisme bertolakbelakang dengan sosialisme, proteksionisme, dan environmentalisme. Secara domestik, ini tidak langsung berlawanan secara prinsip dengan poteksionisme, tetapi kadang-kadang menggunakan ini sebagai alat tawar untuk membujuk negara lain untuk membuka pasarnya. Neoliberalisme sering menjadi rintangan bagi perdagangan adil dan gerakan lainnya yang mendukung hak-hak buruh dan keadilan sosial yang seharusnya menjadi prioritas terbesar dalam hubungan internasional dan ekonomi.
Bagi kaum liberal, pada awalnya kapitalisme dianggap menyimbolkan kemajuan pesat eksistensi masyarakat berdasarkan seluruh capaian yg telah berhasil diraih. Bagi mereka, masyarakat pra-kapitalis adalah masyarakat feodal yang penduduknya ditindas.
Bagi John Locke, filsuf abad 18, kaum liberal ini adalah orang-orang yg memiliki hak untuk 'hidup, merdeka, dan sejahtera'. Orang-rang yang bebas bekerja, bebas mengambil kesempatan apapun, bebas mengambil keuntungan apapun, termasuk dalam kebebasan untuk 'hancur', bebas hidup tanpa tempat tinggal, bebas hidup tanpa pekerjaan.
Kapitalisme membanggakan kebebasan seperti ini sebagai hakikat dari penciptaannya. dan dalam perjalanannya, kapitalisme selalu menyesuaikan dan menjaga kebebasan tersebut. Misalnya masalah upah pekerja, menurut konsepsi kapitalis, semua keputusan pemerintah atau tuntutan publik adalah tidak relevan.
Kemudian paham yang terbentuk bagi kaum liberal adalah kebebasan, berarti: ada sejumlah orang yang akan menang dan sejumlah orang yg akan kalah. Kemenangan dan kekalahan ini terjadi karena persaingan. Apakah anda bernilai bagi orang lain, ataukah orang lain akan dengan senang hati memberi sesuatu kepada anda. Sehingga kebebasan akan diartikan sebagai memiliki hak-hak dan mampu menggunakan hak-hak tsb dengan memperkecil turut campur nya aturan pihak lain. "kita berhak menjalankan kehidupan sendiri"
Saat ini, ekonom seperti Friedrich von Hayek dan Milton Friedman kembali mengulangi argumentasi klasik Adam Smith dan JS Milton, menyatakan bahwa: masyarakat pasar kapitalis adalah masyarakat yg bebas dan masyarakat yang produktif. Kapitalisme bekerja menghasilkan kedinamisan, kesempatan, dan kompetisi. Kepentingan dan keuntungan pribadi adalah motor yang mendorong masyarakat bergerak dinamis.
Kekalahan liberalisme.
Sejak masa kehancuran Wall Street (dikenal dengan masa Depresi Hebat atau "") hingga awal 1970-an, wacana negeri industri maju masih 'dikuasai' wacana politik sosial demokrat dengan argumen kesejahteraan.
Kaum elit politik dan pengusaha memegang teguh pemahaman bahwa salah satu bagian penting dari tugas pemerintah adalah menjamin kesejahteraan warga negara dari bayi sampai meninggal dunia. 
Rakyat berhak mendapat tempat tinggal layak, mendapatkan pendidikan, mendapatkan pengobatan, dan berhak mendapatkan fasilitas-fasilitas sosial lainnya.
Dalam sebuah konferensi moneter dan keuangan internasional yang diselenggarakan oleh Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) di Bretton Woods pada 1944, setelah Perang Dunia II. Konferensi yang dikenal sebagai konferensi Bretton Woods ini bertujuan mencari solusi untuk mencegah terulangnya depresi ekonomi pada masa sesudah perang. Negara-negara anggota PBB lebih condong pada konsep negara kesejahteraan sebagaimana digagas oleh John Maynard Keynes. Dalam konsep negara kesejahteraan, peranan negara dalam bidang ekonomi tidak dibatasi hanya sebagai pembuat peraturan, tetapi diperluas sehingga meliputi pula kewenangan untuk melakukan intervensi fiskal, khususnya untuk menggerakkan sektor riil dan menciptakan lapangan kerja.
Pada kondisi dan suasana seperti ini, tulisan Hayek pada tahun 1944, "The Road to Serfdom", yg menolak pasal-pasal tentang kesejahteraan dinilai janggal. 
Tulisan Hayek ini menghubungkan antara pasal-pasal kesejahteraan dan kekalahan liberal, kekalahan kebebasan individualisme.
Kebangkitan Neoliberalisme.
Perubahan kemudian terjadi seiring krisis minyak dunia tahun 1973, akibat reaksi terhadap dukungan Amerika Serikat terhadap Israel dalam perang Yom Kippur, dimana mayoritas negara-negara penghasil minyak di Timur Tengah melakukan embargo terhadap AS dan sekutu-sekutunya, serta melipatgandakan harga minyak dunia, yang kemudian membuat para elit politik di negara-negara sekutu Amerika Serikat berselisih paham sehubungan dengan angka pertumbuhan ekonomi, beban bisnis, dan beban biaya-biaya sosial demokrat (biaya-biaya fasilitas negara untuk rakyatnya). Pada situasi inilah ide-ide libertarian sebagai wacana dominan, tidak hanya di tingkat nasional dalam negeri tetapi juga di tingkat global di IMF dan World Bank.
Pada 1975, di Amerika Serikat, Robert Nozick mengeluarkan tulisan berjudul ""Anarchy, State, and Utopia"", yang dengan cerdas menyatakan kembali posisi kaum ultra minimalis, ultra libertarian sebagai retorika dari lembaga pengkajian universitas, yang kemudian disebut dengan istilah "Reaganomics".
Di Inggris, Keith Joseph menjadi arsitek "Thatcherisme". Reaganomics atau Reaganisme menyebarkan retorika kebebasan yang dikaitkan dengan pemikiran Locke, sedangkan Thatcherisme mengaitkan dengan pemikiran liberal klasik Mill dan Smith. 
Walaupun sedikit berbeda, tetapi kesimpulan akhirnya sama: Intervensi negara harus berkurang dan semakin banyak berkurang sehingga individu akan lebih bebas berusaha. Pemahaman inilah yang akhirnya disebut sebagai "Neoliberalisme".
Paham ekonomi neoliberal ini yang kemudian dikembangkan oleh teori gagasan ekonomi neoliberal yang telah disempurnakan oleh Mazhab Chicago yang dipelopori oleh Milton Friedman.
Neoliberalisme.
Neoliberalisme bertujuan mengembalikan kepercayaan pada kekuasaan pasar, dengan pembenaran mengacu pada kebebasan.
Seperti pada contoh kasus upah pekerja, dalam pemahaman neoliberalisme pemerintah tidak berhak ikut campur dalam penentuan gaji pekerja atau dalam masalah-masalah tenaga kerja sepenuhnya ini urusan antara si pengusaha pemilik modal dan si pekerja. Pendorong utama kembalinya kekuatan kekuasaan pasar adalah privatisasi aktivitas-aktivitas ekonomi, terlebih pada usaha-usaha industri yang dimiliki-dikelola pemerintah.
Tapi privatisasi ini tidak terjadi pada negara-negara kapitalis besar, justru terjadi pada negara-negara Amerika Selatan dan negara-negara miskin berkembang lainnya. 
Privatisasi ini telah mengalahkan proses panjang nasionalisasi yang menjadi kunci negara berbasis kesejahteraan. Nasionalisasi yang menghambat aktivitas pengusaha harus dihapuskan.
Revolusi neoliberalisme ini bermakna bergantinya sebuah manajemen ekonomi yang berbasiskan persediaan menjadi berbasis permintaan. Sehingga menurut kaum Neoliberal, sebuah perekonomian dengan inflasi rendah dan pengangguran tinggi, tetap lebih baik dibanding inflasi tinggi dengan pengangguran rendah. Tugas pemerintah hanya menciptakan lingkungan sehingga modal dapat bergerak bebas dengan baik.
Dalam titik ini pemerintah menjalankan kebijakan-kebijakan memotong pengeluaran, memotong biaya-biaya publik seperti subsidi, sehingga fasilitas-fasilitas untuk kesejahteraan publik harus dikurangi.
Akhirnya logika pasarlah yang berjaya diatas kehidupan publik. Ini menjadi pondasi dasar neoliberalism, menundukan kehidupan publik ke dalam logika pasar. Semua pelayanan publik yang diselenggarakan negara harusnya menggunakan prinsip untung-rugi bagi penyelenggara bisnis publik tersebut, dalam hal ini untung rugi ekonomi bagi pemerintah. Pelayanan publik semata, seperti subsidi dianggap akan menjadi pemborosan dan inefisiensi. Neoliberalisme tidak mengistimewakan kualitas kesejahteraan umum.
Tidak ada wilayah kehidupan yang tidak bisa dijadikan komoditi barang jualan. Semangat neoliberalisme adalah melihat seluruh kehidupan sebagai sumber laba korporasi. 
Misalnya dengan sektor sumber daya air, program liberalisasi sektor sumber daya air yang implementasinya dikaitkan oleh Bank Dunia dengan skema "watsal" atau "water resources sector adjustment loan". Air dinilai sebagai barang ekonomis yang pengelolaannya pun harus dilakukan sebagaimana layaknya mengelola barang ekonomis. Dimensi sosial dalam sumberdaya "public goods" direduksi hanya sebatas sebagai komoditas ekonomi semata. Hak penguasaan atau konsesi atas sumber daya air ini dapat dipindah tangankan dari pemilik satu ke pemilik lainnya, dari satu korporasi ke korporasi lainnya, melalui mekanisme transaksi jual beli. Selanjutnya sistem pengaturan beserta hak pengaturan penguasaan sumber air ini lambat laun akan dialihkan ke suatu badan berbentuk korporasi bisnis atau konsursium korporasi bisnis yang dimiliki oleh pemerintah atau perusahaan swasta nasional atau perusahaan swasta atau bahkan perusahaan multinasional dan perusahaan transnasional.
Satu kelebihan neoliberalisme adalah menawarkan pemikiran politik yang sederhana, menawarkan penyederhanaan politik sehingga pada titik tertentu politik tidak lagi mempunyai makna selain apa yang ditentukan oleh pasar dan pengusaha. 
Dalam pemikiran neoliberalisme, politik adalah keputusan-keputusan yang menawarkan nilai-nilai, sedangkan secara bersamaan neoliberalisme menganggap hanya satu cara rasional untuk mengukur nilai, yaitu pasar. Semua pemikiran di luar rel pasar dianggap salah.
Kapitalisme neoliberal menganggap wilayah politik adalah tempat dimana pasar berkuasa, ditambah dengan konsep globalisasi dengan perdagangan bebas sebagai cara untuk perluasan pasar melalui WTO, akhirnya kerap dianggap sebagai Neoimperialisme.
Penyebaran Neoliberalisme.
Penerapan agenda-agenda ekonomi neoliberal secara mencolok dimotori oleh Inggris melalui pelaksanaan privatisasi seluruh Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mereka.
Penyebarluasan agenda-agenda ekonomi neoliberal ke seluruh penjuru dunia, menemukan momentum setelah dialaminya krisis moneter oleh beberapa Negara Amerika Latin pada penghujung 1980-an. Sebagaimana dikemukakan Stiglitz, dalam rangka menanggulangi krisis moneter yang dialami oleh beberapa negara Amerika Latin, bekerja sama dengan Departemen keuangan AS dan Bank Dunia, IMF sepakat meluncurkan sebuah paket kebijakan ekonomi yang dikenal sebagai paket kebijakan Konsensus Washington.
Agenda pokok paket kebijakan Konsensus Washington yang menjadi menu dasar program penyesuaian struktural IMF tersebut dalam garis besarnya meliputi : (1) pelaksanan kebijakan anggaran ketat, termasuk penghapusan subsidi negara dalam berbagai bentuknya, (2) pelaksanaan liberalisasi sektor keuangan, (3) pelaksanaan liberalisasi sektor perdagangan, dan (4) pelaksanaan privatisasi BUMN.
di Indonesia.
Di Indonesia, walaupun sebenarnya pelaksanaan agenda-agenda ekonomi neoliberal telah dimulai sejak pertengahan 1980-an, antara lain melalui paket kebijakan deregulasi dan debirokratisasi, pelaksanaannya secara massif menemukan momentumnya setelah Indonesia dilanda krisis moneter pada pertengahan 1997.
Menyusul kemerosotan nilai rupiah, Pemerintah Indonesia kemudian secara resmi mengundang IMF untuk memulihkan perekonomian Indonesia. Sebagai syarat untuk mencairkan dana talangan yang disediakan IMF, pemerintah Indonesia wajib melaksanakan paket kebijakan Konsensus Washington melalui penanda-tanganan Letter Of Intent (LOI), yang salah satu butir kesepakatannya adalah penghapusan subsidi untuk bahan bakar minyak, yang sekaligus memberi peluang masuknya perusahaan multinasional seperti Shell. Begitu juga dengan kebijakan privatisasi beberapa BUMN, diantaranya Indosat, Telkom, BNI, PT. Tambang Timah dan Aneka Tambang.
di Amerika Serikat.
Dalam penggunaan di Amerika Serikat, istilah neoliberalisme dihubungkan dengan dukungan untuk perdagangan bebas dan welfare reform, tetapi tidak dengan tentangan terhadap Keynesianism atau environmentalism. Dalam konteks AS, misalnya, ekonom Brad DeLong adalah seorang neoliberal, walaupun ia mendukung Keynesi, income redistribution, dan pengritik pemerintahan George W. Bush. Dalam penggunaan AS, neoliberalisme ("liberalisme baru") biasanya dihubungkan dengan the Third Way, atau sosial-demokrasi di bawah gerakan New Public Management. Pendukung versi AS menganggap bahwa posisi mereka adalah pragmatis, berfokus pada apa yang dapat berhasil dan melebihi debat antara kiri dan kanan, walaupun liberalisme baru mirip dengan kebijakan ekonomi center-of-left (seperti halnya di Kanada pada abad ke-20).
Kedua penggunaan ini dapat menimbulkan kebingungan. Dalam penggunaan internasional, presiden Ronald Reagan dan United States Republican Party dipandang sebagai pendukung neoliberalisme. Tapi Reagan tidak pernah digambarkan demikian dalam diskusi politik di AS, di mana istilah ini biasanya diterapkan pada Democrats seperti Democratic Leadership Council.
Kritik.
Kritik terhadap neoliberalisme terutama sekali berkaitan dengan negara-negara berkembang yang aset-asetnya telah dimiliki oleh pihak asing. Negara-negara berkembang yang institusi ekonomi dan politiknya belum terbangun tetapi telah dikuras sebagai akibat tidak terlindungi dari arus deras perdagangan dan modal. Bahkan dalam gerakan neoliberal sendiri terdapat kritik terhadap banyaknya negara maju telah menuntut negara lain untuk meliberalisasi pasar mereka bagi barang-barang hasil industri mereka, sementara mereka sendiri melakukan proteksi terhadap pasar pertanian domestik mereka.
Pendukung antiglobalisasi adalah pihak yang paling lantang menentang neoliberalisme, terutama sekali dalam implementasi "pembebasan arus modal" akan tetapi tidak dalam hal adanya pembebasan arus tenaga kerja. Salah satu pendapat mereka, kebijakan neoliberal hanya mendorong sebuah "perlombaan menuju dasar" dalam arus modal menuju titik terendah untuk standar lingkungan dan buruh.

</doc>
<doc id="30109" url="?curid=30109" title="Antikapitalisme">
Antikapitalisme

Antikapitalisme merupakan segala bentuk perlawanan terhadap kapitalisme.
Selama Perang Dingin, dunia hanya diberi dua pilihan, yaitu kapitalisme atau komunisme, seolah-olah tidak ada wilayah di luar komunisme untuk gerakan antikapitalisme. Perlawanan antikapitalisme mulai tumbuh seiring runtuhnya komunisme dan berakhirnya Perang Dingin tanpa harus khawatir gerakan antikapitalisme dituduh dan disamakan dengan komunisme. Peristiwa Seattle 1999 merupakan pengulangan revolusi buruh di Seattle pada tahun 1919 menjadi awal ketika dunia mulai membuka mata terhadap adanya gerakan sosial baru untuk menolak kapitalisme barbar.

</doc>
<doc id="30121" url="?curid=30121" title="Al-Muhtadee Billah Bolkiah">
Al-Muhtadee Billah Bolkiah

Pangeran Al-Muhtadee Billah Bolkiah () ialah putra pertama dan pewaris Sultan Brunei. Ia adalah putra Hassanal Bolkiah dan Ratu Saleha.
Pangeran Billah lulus dari Magdalen College di Universitas Oxford pada 1997 dengan gelar dalam studi Islam. Ia dilaporkan sebagai penggemar biliar dan snooker.
Pada 9 September 2004, ia menikahi Sarah Pengiran Salleh yang berusia 17 di Istana Nurul Iman di Bandar Seri Begawan dalam peristiwa besar. (Pernikahannya diperkirakan menghabiskan biaya $5m/£2.8m.)

</doc>
<doc id="30122" url="?curid=30122" title="Daftar Sultan Brunei">
Daftar Sultan Brunei

Sultan Brunei ialah kepala negara Brunei. Garis keturunan kerajaan dapat diurut balik sampai abad ke-15. Keduapuluh Sultan Brunei itu ialah:

</doc>
<doc id="30132" url="?curid=30132" title="Port Dickson">
Port Dickson

Port Dickson merupakan sebuah kota pantai. Maksudnya Port Dickson terletak di tepi pinggir laut, berperanan sebagai pelabuhan untuk impor dan ekspor minyak, bijih timah, arang dan dan keperluan lainnya.
Lokasi.
Port Dickson terletak di Negeri Sembilan Darul Khusus. Kota yang paling dekat ialah Lukut. Di Lukut terdapat Kota Lukut yang menempatkan kubu pertahanan warisan Sungai Ujong.
Pantai Teluk Kemang.
Port Dickson terkenal karena adanya pantai yang panjang dan indah dari "Janakuasa" Elektrik Tuanku Jaafar hingga ke Tanjung Tuan. Pantai Teluk Kemang yang cantik ialah di Batu 8 dan Batu 7.
Pantainya landai, bersih, pasir putih halus dan dilengkapi dengan kedai makanan, bilik mandi dan tandas serta pondok-pondok rehat.
Dengan adanya Jalan ekspres Seremban - Port Dickson, warga Kuala Lumpur lebih mudah datang ke pantai Teluk Kemang. Tol RM2.90 
Terdapat banyak hotel, chalet dan resort yang dibangun di Teluk Kemang dan di Port Dickson. Di antaranya ialah Ilham Resort, PD Marina, Tanjung Tuan Beach Resort, Guoman, Residensi Hotel, Holtel Costa Rica dan Hotel Sri Malaysia. Sewa hotel dari RM 90.00 saja.

</doc>
<doc id="30133" url="?curid=30133" title="Trigonometri">
Trigonometri

Trigonometri (dari bahasa Yunani "trigonon" = tiga sudut dan "metro" = mengukur) adalah sebuah cabang matematika yang berhadapan dengan sudut segitiga dan fungsi trigonometrik seperti sinus, cosinus, dan tangen. Trigonometri memiliki hubungan dengan geometri, meskipun ada ketidaksetujuan tentang apa hubungannya; bagi beberapa orang, trigonometri adalah bagian dari geometri.
Sejarah awal.
Awal trigonometri dapat dilacak hingga zaman Mesir Kuno dan Babilonia dan peradaban Lembah Indus, lebih dari 3000 tahun yang lalu. Matematikawan India adalah perintis penghitungan variabel aljabar yang digunakan untuk menghitung astronomi dan juga trigonometri. Lagadha adalah matematikawan yang dikenal sampai sekarang yang menggunakan geometri dan trigonometri untuk penghitungan astronomi dalam bukunya Vedanga, Jyotisha, yang sebagian besar hasil kerjanya hancur oleh penjajah India.
Matematikawan Yunani Hipparchus sekitar 150 SM menyusun tabel trigonometri untuk menyelesaikan segitiga.
Matematikawan Yunani lainnya, Ptolemy sekitar tahun 100 mengembangkan penghitungan trigonometri lebih lanjut.
Matematikawan Silesia Bartholemaeus Pitiskus menerbitkan sebuah karya yang berpengaruh tentang trigonometri pada 1595 dan memperkenalkan kata ini ke dalam bahasa Inggris dan Perancis.
Konsep.
Dasar dari Trigonometri adalah Konsep kesebangunan segitiga siku-siku. Sisi-sisi yang bersesuaian pada dua bangun datar yang sebangun memiliki perbandingan yang sama. Pada geometri Euclid, jika masing-masing sudut pada dua segitiga memiliki besar yang sama, maka kedua segitiga itu pasti sebangun. Hal ini adalah dasar untuk perbandingan trigonometri sudut lancip. Konsep ini lalu dikembangkan lagi untuk sudut-sudut non lancip (lebih dari 90 derajat dan kurang dari nol derajat).
Kegunaan.
Ada banyak aplikasi trigonometri. Terutama adalah teknik triangulasi yang digunakan dalam astronomi untuk menghitung jarak ke bintang-bintang terdekat, dalam geografi untuk menghitung antara titik tertentu, dan dalam sistem navigasi satelit.
Bidang lainnya yang menggunakan trigonometri termasuk astronomi (dan termasuk navigasi, di laut, udara, dan angkasa), teori musik, akustik, optik, analisis pasar finansial, elektronik, teori probabilitas, statistika, biologi, pencitraan medis/"medical imaging" ("CAT scan" dan "ultrasound"), farmasi, kimia, teori angka (dan termasuk kriptologi), seismologi, meteorologi, oseanografi, berbagai cabang dalam ilmu fisika, survei darat dan geodesi, arsitektur, fonetika, ekonomi, teknik listrik, teknik mekanik, teknik sipil, grafik komputer, kartografi, kristalografi.
Ada pengembangan modern trigonometri yang melibatkan "penyebaran" dan ""quadrance"", bukan sudut dan panjang. Pendekatan baru ini disebut trigonometri rasional dan merupakan hasil kerja dari Dr. Norman Wildberger dari Universitas New South Wales. Informasi lebih lanjut bisa dilihat di situs webnya .
Hubungan fungsi trigonometri.
Fungsi dasar:

</doc>
<doc id="30135" url="?curid=30135" title="Tank">
Tank

Tank adalah kendaraan tempur lapis baja yang bergerak menggunakan roda berbentuk rantai. Ciri utama tank adalah pelindungnya yang biasanya adalah lapisan baja yang berat, senjatanya yang merupakan meriam besar, serta mobilitas yang tinggi untuk bergerak dengan lancar di segala medan. Meskipun tank adalah kendaraan yang mahal dan membutuhkan persediaan logistik yang banyak, tank adalah senjata darat paling tangguh dan serba-bisa pada medan perang modern, dikarenakan kemampuannya untuk menghancurkan target darat apapun, dan efek mentalnya terhadap infanteri.
Garis besar.
Tank adalah kendaraan tempur yang sangat kuat. Walau begitu, tank tidak beroperasi sendirian. Tank biasa dimasukkan dalam unit lapis baja pada pasukan terpadu, yaitu gabungan antara infanteri dan kavaleri lainnya. Tanpa dukungan unit lain, tank, walaupun memiliki pelindung tebal, tetap bisa dilumpuhkan oleh infanteri, ranjau, artileri, dan helikopter atau pesawat. Tank juga tidak efektif di medan hutan dan perkotaan, di mana kemampuan jarak jauh tank jadi tidak bisa dipakai, penglihatan pengendara tank jadi terbatas, dan meriam tank mungkin tidak bisa berputar secara maksimal.
Tank pertama kali dipakai pada Perang Dunia I untuk memecahkan kebuntuan perang parit, dan peran tank lama-kelamaan berevolusi untuk mengantikan peran kavaleri. Istilah tank (tangki) muncul pada saat pembuatan tank-tank pertama di pabrik-pabrik di Inggris: para pekerja diberitahukan bahwa mereka sedang membuat sebuah kendaraan pengangkut air beroda rantai, jadi pembuatan kendaraan tempur ini bisa dirahasiakan.
Tank dan taktik kendaraan lapis baja telah berevolusi selama hampir seabad. Walaupun sistem senjata dan pelindung tank masih terus dikembangkan, banyak negara yang mulai mempertanyakan kebutuhan kendaraan berat seperti ini, khususnya dalam era perang non-konvensional.
Sejarah.
Perang Dunia I: Tank-tank pertama.
Kondisi pertempuran Perang Dunia I di Front Barat membuat Angkatan Darat Inggris berpikir untuk mengembangkan kendaraan yang bisa menyeberangi parit, menghancurkan kawat berduri, dan tidak mempan ditembak senapan mesin. Prototipe tank pertama kali diuji oleh militer Inggris pada 6 September 1915.
Tank pertama kali dipakai dalam perang ketika Kapten H. W. Mortimore membawa tank Mark I dalam Pertempuran Somme pada 15 September 1916. Perancis mengembangkan tank Schneider CA1 yang dibuat dari traktor Holt Caterpillar, dan pertama kali digunakan pada 16 April 1917. Penggunaan tank secara besar-besaran dalam pertempuran terjadi pada Pertempuran Cambrai pada 21 November 1917.
Perubahan-perubahan pada medan perang dan buruknya kinerja tank memaksa Sekutu untuk terus mengembangkan konsep tank ini. Tank terus berkembang pada Perang Dunia I, misalnya tank Mark V, yang dibuat sangat panjang sehingga bisa melewati parit-parit yang lebar sekalipun.
Perkembangan desain dan taktik.
Pada masa di antara dua perang dunia ini, dikembangkan berbagai macam kelas tank, khususnya di Inggris. Tank ringan, yang beratnya kurang dari sepuluh ton, digunakan untuk tugas pemantauan, dan hanya dipersenjatai senapan mesin ringan yang hanya ampuh digunakan melawan tank ringan lainnya. Tank sedang atau tank "cruiser", lebih berat dan bertujuan untuk perjalanan cepat jarak jauh. Dan yang terakhir, tank berat atau tank infanteri, adalah tank dengan lapisan pelindung yang berat, yang berjalan lambat. Tank ini dibuat untuk digunakan untuk menembus pertahanan bersama-sama dengan infanteri. Pelindungnya yang berat membuatnya bisa tahan ditembak senjata anti-tank. Setelah tank berat dan infanteri berhasil melubangi garis pertahanan lawan, tank sedang akan dikirim melalui lubang tersebut dan menyerang jalur logistik dan satuan komandan. Taktik seperti ini akhirnya dikembangkan oleh Jerman dalam konsep "blitzkrieg".
Tank pada Perang Dunia II.
Perang Dunia II mendapati perkembangan pesat pada tank. Jerman misalnya, menggunakan tank-tank ringan seperti Panzer I yang sebelumnya digunakan hanya untuk latihan. Tank-tank ringan dan kendaraan lapis baja lainnya menjadi unsur paling penting dalam "blitzkrieg". Namun, tank ringan ini kalah menghadapi tank Inggris dan lebih lagi melawan tank legendaris T-34 milik Uni Soviet. Dan pada akhir perang semua pihak telah secara drastis menambah ukuran meriam dan pelindung tank. Misalnya, Panzer I hanya memakai dua senapan mesin, dan Panzer IV, tank paling berat Jerman pada awal Perang Dunia II menggunakan meriam 75 mm kecepatan rendah, dan beratnya di bawah 20 ton. Pada akhir perang, tank menengah standar Jerman, Panther, menggunakan meriam 75 mm kecepatan tinggi, dan beratnya 45 ton. Tank menengah standar Soviet, T-34, menggunakan meriam 85 mm kecepatan sedang, dan beratnya 32 ton. Tank terberatnya, IS-2, bahkan menggunakan meriam 122 mm, dan beratnya 43,5 ton.
Perkembangan semasa perang lain adalah diperkenalkannya sistem suspensi yang jauh lebih baik. Mungkin hal ini terdengar tidak penting, tetapi kualitas suspensi adalah penentu kinerja "cross-country" tank. Tank dengan suspensi yang buruk akan mengakibatkan getaran yang besar yang dirasakan pengendara, ini akan mengakibatkan sulitnya pengoperasian, mengurangi kecepatan, dan membuat penembakan sambil berjalan menjadi tidak mungkin. Sistem suspensi baru seperti sistem suspensi Christie atau suspensi torsion bar meningkatkan kinerja dan kecepatan secara drastis.
Meriam berputar, yang sebelumnya tidak tersedia pada semua tank, dianggap sebagai hal yang sangat penting. Meriam ini harus bisa digunakan melawan tank lain, jadi diusahakan sebesar dan sekuat mungkin, sehingga berarti tank cukup memiliki satu meriam yang harus sangat kuat. Akibatnya, desain tank dengan banyak meriam, seperti T-28 dan T-35 buatan Uni Soviet, ditinggalkan.
Perang Dingin dan seterusnya.
Setelah Perang Dunia II dan memasuki Perang Dingin, negara-negara maju dan adikuasa mengambil pelajaran dari Jerman dalam penggunaan kekuatan tank. Tambahan ancaman perang nuklir dan kimia membuat tank juga dilengkapi perlengkapan perang nuklir dan kimia. Kemajuan dalam teknologi meriam dan amunisinya membuat tank semakin ditakuti, dan masing-masing negara berlomba-lomba untuk menyempurnakan teknologinya.
Namun justru ancaman terbesar tank saat ini adalah pasukan infanteri yang dilengkapi dengan persenjataan ringan yang memiliki daya hancur yang dahsyat, dengan mengembangkan peluru kendali anti-tank jinjing yang merupakan hasil pengembangan dari bazoka pada Perang Dunia II. Ditambah dengan berkembangnya kemampuan angkatan udara dengan helikopter tempur yang memiliki kemampuan anti-tank.
Perlindungan.
Tank tempur utama ("Main battle tank", MBT) adalah kendaraan tempur yang memiliki perlindungan paling kuat di medan perang. Perlindungannya dirancang untuk melindungi tank dan pengendaranya dari semua bahaya, termasuk penetrator energi kinetik yang ditembakkan tank lain, peluru kendali anti-tank (ATGM) yang ditembakkan infanteri atau pesawat udara, dan ranjau. Tetapi jumlah perlindungan yang dibutuhkan untuk melindungi tank dari segala arah akan sangat berat dan tidak memungkinkan; oleh karena itu dalam perancangan sebuat tank harus ditemukan keseimbangan yang tepat antara perlindungan dengan berat.
Ada banyak jenis perlindungan. Perlindungan yang paling sering ditemukan adalah perlindungan pasif, yaitu lapisan logam, baja, atau keramik. Tipe perlindungan yang lain adalah perlindungan reaktif. Perlindungan reaktif ini meledak ke arah luar, dan mengubah arah proyektil yang datang. Perlindungan reaktif akan berupa balok yang ditempelkan, bukan lapisan yang permanen. Perlindungan reaktif cocok dipakai melawan proyektil berhulu ledak dan perlindungan pasif cocok melawan proyektil penetrator energi kinetik.
Pembagian ketebalan lapis baja tidak merata. Pada umumnya, lapisan paling tebal ada pada bagian depan tank dan bagian depan meriam. Lapisan pada samping dan atas tank biasanya lebih tipis, sedangkan bagian belakang tank–khususnya bagian di atas mesin–memiliki lapisan yang paling tipis.
Persenjataan.
Senjata utama tank adalah meriamnya, yang ukurannya hanya dilampaui oleh howitzer artileri yang besar. Biasanya ukuran kaliber tank Barat adalah 120 mm dan tank Timur 125 mm. Meriam tank bisa menembakkan peluru penetrator energi kinetik (KE) dan peluru "high explosive" (HE). Beberapa tank juga bisa menembakkan rudal atau roket melalui meriamnya, yang dapat memperjauh jarak jangkauan dan memungkinkan untuk menghancurkan target udara. Pada umumnya tank memiliki senapan mesin yang sejajar ("coaxial") dengan meriam utama. Senapan mesin ini umumnya berkaliber kecil antara 7,62 mm sampai 12,7 mm untuk digunakan menghadapi target infanteri, tetapi ada beberapa tank Perancis yang menggunakan senjata coaxial kaliber besar 20 mm seperti tank AMX-30, yang bisa digunakan untuk menghancurkan kendaraan lapis baja ringan. Selain meriam utama dan senjata sekunder, tank juga biasa dilengkapi dengan senapan mesin anti pesawat udara yang berada di atap tank.
Dahulu, meriam tank dibidik menggunakan mata saja sehingga kurang akurat, apalagi bila tank sedang berjalan ketika meriam akan ditembakkan. Sekarang tank modern memiliki banyak peralatan canggih untuk membantu meningkatkan akurasi. Giroskop digunakan untuk menstabilkan meriam utama; pengukur laser digunakan untuk menghitung jarak ke target; komputer digunakan untuk mengkalkulasikan ketinggian dan sudut tembak, dengan memperhitungkan kecepatan angin, suhu udara, dan faktor-faktor lainnya.
Hampir semua tank tempur utama memiliki pelontar granat asap, yang dengan cepat bisa menyebarkan sebuah selimut asap yang akan melindungi tank bila sedang mundur atau disergap. Selimut asap ini tidak dipakai secara ofensif, karena asap juga akan menutupi penglihatan para penyerang, dan asap ini dapat memberitahukan kepada musuh bahwa serangan akan segera dilakukan. Tetapi pada beberapa tank seperti tank Perancis Leclerc, pelontar granat asap ini juga bisa digunakan untuk menembakkan gas air mata dan granat anti personel.
Mesin.
Tank pada umumnya memakai mesin diesel, karena diesel tidak mudah terbakar walaupun terkena panas yang sangat tinggi. Pada beberapa rancangan, seperti pada tank Merkava Israel, tangki bahan bakar diesel diletakkan mengitari kru, dan secara efektif menjadi lapisan pelindung kedua. Selain itu, mesin diesel juga lebih ekonomis dan bisa memberikan jangkauan yang lebih banyak dari mesin lain. Kelemahannya adalah mesin diesel sulit untuk dinyalakan dan terasa kurang bertenaga. Selain itu, asap tebal yang dihasilkan juga menyulitkan untuk menyerang secara diam-diam. Penggunaan mesin bensin memiliki kelemahan yang bertolak belakang dengan mesin diesel. Bensin sangat mudah terbakar, mengharuskan tangkinya diletakkan jauh dari kru. Selain itu, jarak jangkaunya lebih kecil. Keunggulannya adalah mesinnya dapat lebih mudah dinyalakan dan bertenaga tinggi, serta suaranya lebih kecil dari mesin diesel dan mesin turbin. Tank-tank yang lebih baru seperti tank Leopard Jerman memiliki mesin pembakaran dalam multi-bahan bakar, yang dapat menerima diesel, bensin, dan bahan bakar lainnya.
Mesin turbin juga populer pada tank-tank terbaru. Mesin ini bisa mengeluarkan tenaga yang besar dan lebih efisien dari mesin lainnya. Kelemahannya adalah, pada kecepatan paling rendah pun mesin ini tetap mengonsumsi bahan bakar seperti biasa, yang jauh lebih banyak daripada mesin lain pada kecepatan rendah. Pada Perang Teluk, M1 Abrams Amerika Serikat membakar banyak bahan bakar hanya untuk tetap menyalakan peralatan infra-merah dan elektronik lainnya, sementara tank lain dapat menghemat bahan bakar dengan menurunkan kecepatan mesin.
Pergerakan.
Sebuah tank tempur utama dirancang untuk memiliki mobilitas tinggi dan dapat melewati segala macam medan. Tank menggunakan dua atau empat tapak rantai untuk bergerak. Rantai ini digerakkan oleh sebuah roda besar di tiap tapaknya yang menyalurkan tenaga dari mesin. Roda rantainya yang lebar menyebarkan tekanan yang dihasilkan oleh beratnya tank, membuat tekanan yang dihasilkan dapat setara dengan kaki manusia. Jenis medan yang sangat menyulitkan tank adalah tanah yang sangat lembut seperti rawa, dan medan berbatu yang memiliki batu-batu besar. Pada medan "biasa", tank diharapkan bisa berjalan dengan kecepatan 30–50 km/jam, dan kecepatan di jalanan bisa mencapai 70 km/jam.
Meskipun begitu, logistik pergerakan tank tidak mudah. Di atas kertas, atau ketika uji coba selama beberapa jam, sebuah tank memang memiliki kemampuan "off-road" yang mengungguli kendaraan roda biasa apapun. Di atas jalananpun, kecepatannya juga tidak jauh berbeda dengan kendaraan lapis baja beroda biasa. Namun dalam praktiknya, kecepatan tinggi tank hanya bisa digunakan untuk beberapa saat, sebelum terjadi kerusakan mekanis. Tank tidak bisa senantiasa berjalan pada kecepatan tertinggi, dan harus berhenti secara rutin untuk melakukan perbaikan pencegahan agar selalu siap untuk bertempur.
Karena tank yang tidak bisa bergerak merupakan target yang mudah bagi mortir dan artileri, kecepatan biasanya tidak dipakai secara maksimum, dan selalu diusahakan untuk selalu menggerakan tank dengan kendaraan pengangkut tank atau kereta api, untuk menghemat tenaga tank. Tank pada akhirnya akan bergantung pada kereta api dan infrastruktur rel kereta api, karena tak ada angkatan bersenjata yang memiliki cukup banyak kendaraan pengangkut tank untuk mengangkut semua tank mereka. Karena itulah, jembatan rel kereta api dan stasiun rel kereta api merupakan target utama bagi mereka-mereka yang ingin memperlambat laju serangan tank.

</doc>
<doc id="30136" url="?curid=30136" title="Aegukka (Korea Utara)">
Aegukka (Korea Utara)

"Aegukka" (bahasa Inggris: "Patriotic Song") adalah lagu kebangsaan Korea Utara.
Lagu Kebangsaan Korea Utara dikenal sebagai "Lagu Patriotik" atau "Patriotic Song" atau Aegukka. Nama Aegukka juga digunakan pada pada Lagu Kebangsaan Korea Selatan. Syair lagu ini digubah oleh Pak Se Yong dan Musik oleh Kim Won Gyun. Pemerintahan Komunis Korea Utara, Kim Il Sung menggunakan lagu ini sebagai lagu kebangsaan pada tahun 1947
Lagu ini sangatlah unik di antara lagu patriotik Korea Utara, karena sama sekali tidak menyebut Partai Buruh Korea ataupun Kim Il-Sung dan Kim Jong-Il sebagai kultus individu, melainkan ke Korea secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="30137" url="?curid=30137" title="Poltava">
Poltava

Poltava () ialah kota dan pusat oblast di Provinsi Poltava di Ukraina tengah dengan sejumlah 313.400 penduduk (2004).
Sejarah.
Tetap tak diketahui kapan kota ini berdiri. Dalam kota membatasi arkeolog menggali kediaman Paleolithik seperti sisa Scythia. Secara tradisional nama terkini kota ini dihubungkan dengan permukiman Ltava yang disebutkan dalam Kronik Hypathia.
Kota ini milik Lithuania dari abad ke-14. Administrasi Polandia mengambil alih pada 1569. Pada abad ke-16 dan 17, dimiliki "Kniazhestvo" (Kepangeranan) Pereyaslav. Pada 1648 Poltava dicaplok tokoh terkemuka Ukraina "Yarema Vishnevetskyi" (1612-51). Poltava merupakan dasar yang berpengaruh "Polk" (Resimen) Cossak Ukraina. Pada 1667 Poltava menjadi bagian Imperium Rusia.
Dalam Pertempuran Poltava pada 27 Juni 1709 (Gaya Lama), atau 8 Juli (Gaya Baru), tsar Peter yang Agung, memimpin 45.000 pasukan, mengalahkan di Poltava pasukan Swedia sejumlah 29.000 dipimpin Panglima Tertinggi Carl Gustaf Rehnskiöld (yang telah menerima komando pasukan setelah terlukanya Raja Charles XII pada 17 Juni). "Seperti orang Swedia di Poltava" menyisakan yang mirip untuk "secara keseluruhan tak tertolong" dalam idiom Rusiadan Ukraina. Pertempuran ini menandai akhir Swedia sebagai kekuatan besar dan bangkitnya Rusia sebagai satu-satunya.
Kota ini menjadi tuan rumah Mir Yeshiva selama PD I dan sampai 1921.
Merupakan tempat lahir aktris Zhanna Prokhorenko dan Presiden Israel Yitzhak Ben Zvi.
Informasi tambahan tentang Poltava dapat dibaca di <http://ukraineinfo.gov.ua/oae/en/publication/content/323.htm>

</doc>
<doc id="30141" url="?curid=30141" title="Oblast Poltava">
Oblast Poltava

Oblast Poltava (Полтавська область, "Poltavs’ka oblast’" atau Полтавщина, "Poltavshchyna" dalam bahasa Ukraina) ialah oblast (provinsi) Ukraina tengah. Ibu kotanya ialah Poltava.
Kota ini ialah pusat industri minyak dan gas alam Ukraina, dengan banyak sumur minyak dan jalur pipa terletak di sini. Ada ladang kilang minyak utama di kota Krementchuk. Fasilitas proses bijih besi penting juga ada.
Dipercaya bahwa bahasa Ukraina yang dinormalisasikan telah berdasar pada dialek petani lokal abad ke-19. Namun kini sedikitnya separuh penduduk provinsi yang bertutur baik bahasa Rusia atau campurannya dengan Bahasa Ukraina yang dinama Surzhyk. Kebanyakan merupakan akibat imigrasi terkait industri dan Rusifikasi.
Wilayah provinsi ini ialah 28.800 km²; penduduknya (pada 1 Mei 2005) ialah 1,6 juta jiwa.

</doc>
<doc id="30145" url="?curid=30145" title="Siti Fadilah">
Siti Fadilah

Dr. dr. Siti Fadilah Supari, Sp.JP(K) () adalah seorang dosen dan ahli jantung yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden dari 25 Januari 2010 hingga 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan Indonesia dalam Kabinet Indonesia Bersatu pimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia merupakan salah satu dari empat perempuan yang menjabat sebagai menteri dalam Kabinet Indonesia Bersatu, selain Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu, Menteri Keuangan Sri Mulyani, dan Menteri Pemberdayaan Perempuan Meutia Hatta.
Ia bekerja sebagai staf pengajar kardiologi Universitas Indonesia. Setelah itu, selama 25 tahun, ia menjadi ahli jantung di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita.
Pada tanggal 20 Oktober 2004, Siti Fadilah dilantik menjadi Menteri Kesehatan oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono.
Pada tahun 2007, ia menulis buku berjudul Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung yang berisi tentang konspirasi Amerika Serikat dan organisasi WHO dalam mengembangkan senjata biologis dengan menggunakan virus flu burung. Buku ini menuai protes dari petinggi WHO dan Amerika Serikat.
Ia menikah dengan Ir. Muhamad Supari dan dikaruniai 3 orang anak.
Pendidikan.
Siti Fadilah menyelesaikan sekolah atasnya di SMAN 1 Surakarta . Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Gadjah Mada (Yogyakarta) pada tahun 1972. Pada 1987, ia menerima gelar master (S-2) untuk penyakit jantung dan pembuluh darah dari Universitas Indonesia pada 1987. Pada 1996, ia menerima gelar doktor (S-3) dari Universitas Indonesia.
Kursus.
Pada 1993, ia mengambil kursus Kardiologi Molekuler di "Heart House" Washington DC, Maryland (Amerika Serikat) dan kursus Epidemiologi di Fakultas Universitas Indonesia (1997). Pada 1998, ia kursus "Preventive Cardiology" di Goteborg (Swedia) dan peneliti di "Bowman Grey Comparative Medicine" (Universitas Wake Forest, Amerika Serikat).
Karier.
Sebelum menjadi menteri.
Ia tampil sebagai dosen tamu Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia, dosen tamu di Pasca Sarjana Jurusan Epidemiologi Universitas Indonesia dan pengajar Departemen Jantung dan Pembuluh Darah Pusat Jantung Nasional Harapan Kita/Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan staf pengajar kardiologi Universitas Indonesia. 
Siti Fadilah telah menjabat menjadi ahli jantung Rumah Sakit Jantung Harapan Kita selama 25 tahun. Ia juga menjadi Kepala Unit Penelitian Yayasan Jantung Indonesia dan Kepala Pusat Penelitian Rumah Sakit Jantung Harapan Kita.
Menjadi menteri kesehatan.
Pada 20 Oktober 2004, ia ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk memimpin Departemen Kesehatan. Ia mengaku terkejut karena ditunjuk menjadi menteri. Serah terima jabatan menkes dari Achmad Sujudi ke Siti Fadilah dilakukan di Jakarta, 21 Oktober 2004. Film kaleidoskop Departemen Kesehatan tahun 1999-2004 diputar pada acara tersebut. Selain itu, Achmad Sujudi juga menyerahkan 32 buku yang berisi kegiatan, kebijakan dan peraturan perundang-undangan yang dihasilkan serta memori jabatan yang diharapkan dapat menjadi acuan kebijakan selanjutnya.
Siti Fadilah mengakhiri pengiriman virus flu burung ke laboratorium WHO pada November 2006 karena ketakutan akan pengembangan vaksin yang lalu dijual ke negara-negara berkembang, dengan Amerika Serikat mendapat keuntungan dan Indonesia tidak mendapat apa-apa. Ia juga takut bahwa vaksin itu akan digunakan untuk senjata biologi. Setelah itu, ia berusaha mengembalikan hak Indonesia. Pada 28 Maret 2007, Indonesia mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan WHO untuk memulai pengiriman virus dengan cara baru untuk memberikan akses vaksin terhadap negara berkembang. Siti Fadilah mengkonfirmasi pada tanggal 15 Mei 2007 bahwa Indonesia kembali mengirimkan sampel H5N1 ke laboratorium WHO.
Pada Maret 2007, ia menuding Askes tidak menyalurkan klaim rumah sakit sesuai dengan permintaan dalam rapat di Dewan Perwakilan Rakyat.
Pada tanggal 6 Januari 2008, Siti Fadilah merilis buku Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung yang berisi mengenai konspirasi Amerika Serikat dan WHO dalam mengembangkan "senjata biologis" dengan menggunakan virus flu burung. Bukunya dianggap membongkar konspirasi WHO dan AS Siti Fadilah "membuka kedok" World Health Organization (WHO) yang telah lebih dari 50 tahun mewajibkan "virus sharing" yang ternyata banyak merugikan negara miskin dan berkembang asal virus tersebut. Buku ini menuai protes dari petinggi-petinggi WHO dan AS. Buku edisi Bahasa Inggris ditarik dari peredaran untuk dilakukan revisi, sedangkan buku edisi Bahasa Indonesia masih beredar dan memasuki cetakan ke-4.
Berikut adalah sebagian kutipan dari apa yang tertulis di buku tersebut.
Siti Fadilah menjamin bahwa Indonesia dapat memproduksi vaksin flu burung sendiri pada Mei 2008. Ia juga menyatakan bahwa industri vaksin Indonesia setara dengan Republik Rakyat Tiongkok.
Pada Selasa, 12 Mei 2009, ia meminta disampaikan secara khusus agar penerimaan mahasiswa asing untuk bidang kedokteran dihentikan secara bertahap kepada petinggi Universitas Padjadjaran, Bandung, dihadapan para wartawan, saat berkunjung ke Rumah Sakit Mata Cicendo, Bandung. Alasannya, masih banyak orang Indonesia yang ingin jadi dokter, serta fasilitas rumah sakit yang dipakai untuk praktik mahasiswa kedokteran asing dibiayai oleh uang rakyat tetapi dipakai calon dokter dari Malaysia.
Departemen Kesehatan bekerja sama dengan Metro TV, membuat acara talkshow yang bernama Bincang Bincang Bareng Bu Menkes yang kerap disingkat "B4M". Acara ini kerap tayang setiap minggu malam, dan yang berperan sebagai "co-host" adalah Denny Chandra dan Kelik.
Pada bulan Oktober 2009 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono secara resmi melantik menteri Kabinet Bersatu II. Endang Rahayu Sedyaningsih ditunjuk sebagai pengganti Siti Fadilah sebagai Menteri Kesehatan yang baru.
Tersangka Korupsi Proyek Alat Kesehatan 2005.
Mantan Menteri Kesehatan Siti Fadilah menjadi tersangka kasus dugaan korupsi pada bulan April 2012 atas proyek pengadaan alat kesehatan untuk kejadian luar biasa tahun 2005 senilai 15 Milyar Rupiah dengan perkiraan kerugian negara sebesar 6 Milyar Rupiah.
Penghargaan.
Penghargaan yang pernah diterima antara lain:
 

</doc>
<doc id="30155" url="?curid=30155" title="Robert Owen">
Robert Owen

Robert Owen () adalah pemikir utama sosialisme utopis, dia adalah seorang pelaku bisnis sukses yang menyumbangkan banyak laba dari bisnisnya demi peningkatan hidup karyawannya. Dia dianggap sebagai "Bapak" gerakan koperasi.
Dia mendirikan suatu pabrik tekstil di New Lanark, Skotlandia dan memperkenalkan waktu kerja lebih pendek, membangun sekolah untuk anak-anak dan merenovasi rumah-rumah tempat tinggal pegawainya.
Ia juga menyediakan suatu komunitas Owenite yg disebut New Harmony (Keselarasan Baru) di Indiana, AS.
Kontribusi utama Owen ke pikiran kaum sosialis adalah pandangan yang dimana perilaku sosial manusia tidaklah tetap atau absolut, dan manusia itu mempunyai kemauan bebas untuk mengorganisir diri mereka ke dalam segala bentuk masyarakat yg mereka inginkan.

</doc>
<doc id="30159" url="?curid=30159" title="SMA Kolese Gonzaga Jakarta">
SMA Kolese Gonzaga Jakarta

Kolese Gonzaga adalah sekolah untuk siswa SMA yang terletak di Jalan Pejaten Barat nomor 10 A, Jakarta Selatan. Kolese ini berdiri pada tahun 1987, dengan nama Kolese Kanisius Unit Selatan. Pada tahun 1988 baru memakai nama Kolese Gonzaga. Nama "Gonzaga" diambil dari nama santo pelindung sekolah, Santo Aloysius Gonzaga (1568–1591). Kolese Gonzaga pun akrab disebut dengan panggilan Gonz atau GC (Gonzaga College).
Kompleks sekolah Kolese Gonzaga ini juga menyatu dengan kompleks Seminari Menengah Wacana Bhakti. Kompleks pendidikan Kolese Gonzaga ini berdiri di atas tanah seluas 2,8 hektare.
Awalnya merupakan sekolah homogen, khusus untuk laki-laki. Sejak 1990 mulai menerima siswa perempuan. Ikatan alumni Kolese Gonzaga, dikenal dengan nama Ikagona (Ikatan Alumni Kolese Gonzaga). Rektor pertama sekaligus kepala sekolah Kolese Gonzaga adalah Pater Joseph Ignatius Gerardus Maria Drost (1925-2005).
Kolese Gonzaga–Seminari Wacana Bhakti boleh dikelompokkan sebagai lembaga pendidikan yang unik. Sebagai lembaga pendidikan umum (SMA), pelaksanaannya disatukan dengan pendidikan khusus untuk para calon pastor. Keunikan lain: pendidikan calon pastor disatukan pada pendidikan umum yang diikuti siswa-siswi. Wacana Bhakti merupakan satu-satunya seminari yang mendidik para seminaris bersama para siswi. Siswi di Kolese Gonzaga sendiri berjumlah sekitar 35 persen. Pada umumnya, dan di mana pun juga, pendidikan di seminari hanya diikuti oleh lelaki dan tidak pernah dicampur dengan perempuan.
Sejarah.
Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti adalah dua lembaga yang terbedakan, tetapi bertalian satu sama lain. Keduanya merupakan kesatuan yang tidak terpisahkan di dalam satu yayasan, yakni Yayasan Wacana Bhakti. Seminari Wacana Bhakti menampung dan mendidik para calon imam di tingkat menengah. Karena itu, di kelas 1, 2, dan 3, mereka mengikuti pendidikan di Kolese Gonzaga.
Pada awalnya, direncanakan sebuah seminari menengah di Keuskupan Agung Jakarta, namun kemudian dipikirkan bahwa mendirikan seminari akan menjadi terlalu mahal biaya operasionalnya. Sebuah kolese akhirnya didirikan bersamaan dan berdampingan dengan seminari di atas tanah seluas 2,8 hektare di wilayah Pejaten Barat ini. Semula tanah ini adalah tanah milik atas nama Alm. Mgr. A. Djajaseputra, SJ., Uskup Agung Jakarta. Atas prakarsa Mgr. Leo Soekoto, SJ., pengganti Mgr. A. Djajaseputra, SJ., dibentuklah sebuah panitia kecil untuk pembangunan kompleks seminari dan sekolah. Pengajuan izin untuk mendirikan bangunan sudah dimulai sejak tahun 1978, namun baru lima tahun kemudian izin keluar. Maka sejak saat itu panitia kecil yang telah ditunjuk terus bekerja keras, menghimpun dana, dan mengadakan studi-studi untuk merencanakan pembangunannya. Tidak lebih dari 2 tahun (1986-1987), seluruh kompleks seminari yang dirancang oleh Ir. Wanda Basuki ini selesai dikerjakan.
Tanggal 3 November 1988 merupakan hari bersejarah bagi Kolese Gonzaga. Pada hari itu sekolah bernama Kolese Kanisius Unit Selatan diresmikan oleh Mgr. Leo Soekoto, SJ. bersama dengan Bapak Mochtar Zakaria, Walikota Jakarta Selatan. Berkat kerja keras Pater Joseph Ignatius Gerardus Maria Drost SJ, kepala sekolah sekaligus rektor pertama bersama seluruh staf pengajar dan karyawan, pada tahun ajaran ke-4, tepatnya tanggal 9 Januari 1991, Kolese Gonzaga mendapatkan status disamakan dari pemerintah.
Semenjak itu, upaya-upaya pengembangan pendidikan di Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti ini terus ditingkatkan. Mulai tahun ajaran 1990/1991, untuk memberikan nuansa pergaulan para remaja yang wajar baik bagi para seminaris maupun para siswa Gonzaga pada umumnya, mulailah Kolese Gonzaga menerima siswa putri.
Di bawah kepemimpinan Pater R. Murtisunu Wisnumurti, SJ. (1991-1993) dan Br. Paulus Budihardjo, SJ. (1993-2000), berbagai pengembangan dan penataan fisik dilaksanakan. Anak-anak mendapatkan sarana untuk latihan mendaki gunung yang sangat baik dengan didirikannya "wall-climbing". Ruang-ruang laboratorium yang dirasa kurang memadai diadakan dengan menggeser kantin, sehingga tersedia ruang praktikum Fisika, Kimia, dan Biologi.
Hingga kini, di bawah kepemimpinan Pater Johanes Heru Hendarto, SJ. sejak tahun 2000 sampai 2009, fasilitas-fasilitas yang ada semakin baik. Laboratorium komputer telah menyediakan 40 unit komputer disertai koneksi internet, pemasangan fasilitas audio-visual di laboratorium fisika, "hall" basket yang telah diperluas dan diperbaharui, penyediaan area parkir sepeda motor, dan penataan kantin yang lebih baik.
Fasilitas.
Fasilitas pengajaran di Kolese Gonzaga antara lain papan tulis dilengkapi "white screen", laboratorium (komputer, biologi, kimia, fisika, bahasa, dan audio-visual), dan perpustakaan. Fasilitas olahraga berupa lapangan sepak bola, lapangan basket ("indoor" dan "outdoor"), dinding panjat, lapangan bola voli dan "jogging track". Mengingat Gonzaga adalah sekolah Katolik, terdapat sebuah kapel milik Seminari Wacana Bhakti. Tempat parkir mobil dan motor terletak dekat kantin. Kini, para siswa memiliki kartu sekolah yang digunakan untuk presensi dan membaca di perpustakaan.
Acara Kolese Gonzaga.
1. Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS).
Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS) merupakan sebuah kegiatan bagi para siswa baru untuk mengenal berbagai macam dimensi tentang lingkungan sekolah yang baru. Mereka bukan hanya mengenal sarana dan prasarana fisik, namun terutama mengenal semangat dasar berupa visi dan misi sekolah yang akan membantu proses pembentukan diri mereka sebagai pribadi yang utuh dan dewasa. Melalui MPLS siswa baru diharapkan dapat mengenal lebih jauh tentang SMA Kolese Gonzaga, terutama mengenai penanaman nilai-nilai kejujuran, komunikasi dan kesederhanaan yang dipilih sebagai tema utama pembentukan karakter.
2. Ignatius Day.
Untuk menghormati pendiri Serikat Yesus (Santo Ignasius Loyola) sekaligus memperingati hari ulang tahun pelindung sekolah (Santo Aloysius Gonzaga) yang jatuh pada tanggal 21 Juni (saat libur sekolah) komunitas Gonzaga merayakan pesta pelindung sekolah dengan mengadakan perayaan Ekaristi untuk mengawali tahun ajaran baru. Acara ini bertujuan untuk menggali visi pendidikan Yesuit melalui semangat Santo Ignasius Loyola dan Santo Aloysius Gonzaga. Perayaan Ekaristi diadakan setiap tanggal 31 Juli bertepatan dengan Pesta Santo Ignasius Loyola Setelah perayaan Ekaristi sekolah mengadakan acara penghargaan kepada siswa yang berprestasi dari kelas X yang naik ke kelas XI dan kelas XI yang naik ke kelas XII. Dalam perayaan ini, para guru dan karyawan diperkenalkan kembali pada seluruh siswa-siswi agar lebih dikenal mereka.
3. Perayaan 17 Agustus.
Perayaan 17 Agustus merupakan kegiatan yang dilakukan oleh komunitas guru, karyawan serta para siswa SMA Kolese Gonzaga bertepatan dengan hari Kemerdekaan Republik Indonesia. Melalui perayaan ini, warga SMA Kolese Gonzaga merayakan makna kemerdekaan melalui upacara bendera. Tujuan utama perayaan 17 Agustus adalah untuk memperingati jasa-jasa para pahlawan yang dengan gigih, dan total mengorbankan diri demi kemerdekaan dan kesejahteraan bangsa, menumbuhkan semangat patriotik, cinta bangsa, memupuk persatuan dalam keberagaman sebagai perwujudan tanggung jawab sebagai warga bangsa Indonesia yang menjunjung tinggi Pancasila dan Undang- Undang Dasar 1945. Selain itu juga acara ini memberikan ruang bagi kelompok persiapan Paskib Gonzaga untuk tampil bersama Orchestra SWB – Gonzaga dan menjalin keakraban dan kesatuan seluruh warga SMA Kolese Gonzaga melalui perlombaan dan permainan yang lucu, ceria, dan gembira. Setelah upacara bendera diadakan acara yang berwujud ekspresi yang dapat mengungkapkan penghargaan terhadap tanah air dan perjuangan para pahlawan. Peringatan 17 Agustus merupakan program tahunan sekolah. Penanggung jawab acara ini adalah Moderator bersama panitia dari para siswa SMA Kolese Gonzaga, khususnya anggota Paskib, Panitia 17-an, dan Senat (sie olah raga dan kesenian).
4. Test Minat dan Bakat.
Para siswa kelas X akan menjalani psikotes untuk mengetahui minat dan bakat yang mereka miliki. Hasil psikotest ini akan dipakai sebagai bantuan ketika siswa menentukan penjurusan sesuai dengan talenta pribadinya. Melalui psikotest siswa dapat mulai memantapkan karir dan profesinya sehingga berhasil mengoptimalkan segala kemampuannya demi perkembangan dirinya secara penuh. Dalam kegiatan ini SMA Kolese Gonzaga bekerja sama dengan lembaga test psikologi yang berkompeten untuk mengadakan test tersebut. Test minat dan bakat dilaksanakan pada semester I. Penanggungjawab kegiatan ini adalah BP.
5. Pertemuan Antar Orangtua Siswa (Parents’ Gathering).
Parent’s gathering (PG) merupakan ajang curah pengalaman orangtua dalam mendampingi pertumbuhan putra-putrinya. Orang tua akan diundang untuk menghadiri acara bersama ini untuk berbagi pengalaman satu sama lain dalam proses pendampingan anak-anak mereka di sekolah maupun di rumah. Pengalaman apa pun yang dibagikan diharapkan bisa menjadi masukan dan semakin meneguhkan tekadnya dalam mendampingi putra-putrinya. Tujuan PG adalah bahwa orang tua dapat membuat evaluasi dan refleksi tentang apa yang telah mereka lakukan selama ini berkaitan dengan pendampingan anak mereka selama di rumah. Koordinator kegiatan ini adalah staf BP dengan difasilitasi oleh seorang ahli yang berkecimpung dalam bidang psikologi dengan tema tertentu sesuai tingkatan kelas.
6. Career Day.
Career Day merupakan sebuah kegiatan pengenalan tentang hal-hal yang berkaitan dengan pemilihan profesi siswa di masa depan. Para siswa akan mendapatkan informasi tentang pengembangan profesional bagi masa depan mereka melalui berbagi pengalaman yang dilakukan oleh alumnus maupun individu yang relevan untuk itu. Career Day biasanya diisi oleh para alumni yang telah berkiprah dalam dunia kerja dan praktisi. Kegiatan Career Day ini ditujukan pada para siswa kelas XI agar dapat lebih cepat mengenal pilihan profesi ke depan. Tujuan Career Day ini adalah sebuah pengenalan dini bagi para siswa agar mereka sejak awal telah dapat merencanakan hidup profesionalnya di masa depan, sehingga mereka memperoleh gambaran tentang karir/profesi tertentu di dalam masyarakat, dan bagaimana mereka dapat merencanakan diri untuk mencapai karir tersebut. Melalui Career Day ini para siswa diharapkan bisa memiliki bekal dan mampu mempersiapkan segala sesuatu sesuai dengan tuntutan masing-masing bidang karier yang akan mereka geluti.
6. MBTI / Tes sejenisnya.
Myers-Briggs Type Indicator (MBTI) adalah tes karakter untuk menggambarkan karakter masing-masing siswa. Melalui analisis MBTI, siswa dapat membuat perencanaan ke depan bagi hidup karirnya, mengenali kekurangan yang harus diantisipasi, dan mengembangkan potensi kekuatan kepribadian yang akan membantunya meniti karir dan profesinya di masa depan. MBTI merupakan alat bantu yang dapat dipergunakan siswa sebagai alat proyeksi ke depan dan mengelola risiko yang ditemui dalam perjalanan hidupnya. Hasil tes MBTI ini juga dapat dipakai oleh orang tua untuk membantu mendampingi dan mengarahkan anak-anak mereka agar pembentukan karakter yang sudah dimulai dari sekolah ini berlanjut terus sampai anak ini lulus. Koordinator MBTI adalah Moderator.
7. Gonzaga Festival (GonzFest).
Untuk mengembangkan kemampuan kompetisi di bidang ekstrakurikuler diadakan kegiatan kompetisi olahraga, seni dan sains. Kompetisi diadakan dengan tujuan promosi sekolah dan berlatih berorganisasi serta kerja sama antar sekolah. Oleh karena itu, sekolah akan mengadakan kompetisi olah raga, seni dan sains. Peserta yang diundang adalah murid-murid SD, SMP, dan SMA di Jabodetabek. Kepanitiaan kegiatan ini adalah gabungan dari murid dan guru pendamping untuk melatih kemampuan berorganisasi dan juga kerja sama antara murid dan guru dalam mengadakan kegiatan ini. Selain itu, dengan adanya kegiatan ini para murid melatih kemampuan leadershipnya dan berelasi dengan sesamanya di sekolah lain agar mampu membuat jaringan kerja sama antar-sekolah.
8. Gonzaga Day (Gonzday).
merupakan hari ulang tahun (Dies Natalis) SMA Kolese Gonzaga. dirayakan setiap 3 November. pada hari itu, diadakan pentas seni maupun acara-acara lainnya yang sesuai dengan tema yang sudah ditentukan. tema acara pun berbeda-beda setiap tahunnya,
9. Lustrum.
Acara 5 tahunan dimana memperingati hari ulang tahun (Dies Natalis) SMA Kolese Gonzaga. 
10. Jambore.
Jambore merupakan kegiatan yang sifatnya non-akademis, yang dilakukan di alam terbuka dengan model outbound, sehingga siswa dapat merasakan kedekatan mereka dengan alam. Dengan mengalami kehidupan mandiri dalam jambore, siswa dapat mengembangkan kepribadiannya secara utuh dan integral. Tujuan jambore adalah memberikan dasar kemampuan intelektual, pertumbuhan mental, kepribadian, ketrampilan dan tanggung jawab sosial yang nyata dalam diri siswa dalam rangka pembentukan pribadi seutuhnya, pembentukan probadi ini mengutamakan hidup, mengembangkan nurani yang diterangi oleh iman untuk melayani sesama berdasarkan kasih serta kompetensi ilmu pengetahuan dan ketrampilan yang diperolehnya.
Jambore diikuti oleh seluruh siswa kelas X. Jambore dilaksanakan kurang lebih selama empat hari pada hari efektif. Setelah kegiatan jambore siswa diminta membuat refleksi pengalaman jambore. Koordinator kegiatan ini adalah Moderator dibantu oleh para guru, wali kelas, dan panitia ad hoc jambore kelas XI yang telah menjalani training for trainers dan pelatihan bagi para mentor yang menjadi bagian panitia jambore. Untuk membumikan nilai-nilai yang sudah diperoleh dalam jambore, para siswa kelas X diharapkan membuat refleksi dan niat yang akan dikoordinasi oleh staf Moderator. Refleksi dan niat yang telah dibuat akan dievaluasi pada akhir semester ganjil.
11. Training for Trainer Jambore.
(TFT) Training for Trainer (TFT) merupakan sebuah pelatihan bagi panitia jambore untuk mempersiapkan diri dalam kegiatan jambore. Panitia jambore ini akan mengadakan pelatihan di tempat di mana akan diadakan acara jambore yang sesungguhnya. Dengan mengenali medan, mereka mampu membuat persiapan yang matang, membuat perencanaan bagi pembentukan kepribadian siswa melalui kedekatan mereka dengan alam. Tujuan utama acara TFT ini adalah supaya panitia jambore dapat melaksanakan programnya dengan baik, dengan cara mengenali  medan, membuat jalur-jalur bagi pelatihan yang akan dilakukan pada saat jambore. Acara diadakan setahun sekali. Penanggung jawab acara ini adalah Moderator dibantu dengan panitia khusus.
12. Studi Ekskursi.
Studi Ekskursi merupakan kegiatan belajar yang dilakukan oleh siswa kelas X dan XI di dalam sekolah maupun di luar sekolah untuk mengenal pengetahuan yang diberikan oleh pihak lain. Tujuan kegiatan ini adalah untuk mengembangkan kepribadian dewasa para siswa agar mau belajar dan mengembangkan diri terus menerus melalui pengalaman langsung maupun tidak langsung dari orang lain. Setelah studi ekskursi, siswa diminta membuat aporan evaluasi dan refleksi tentang kegiatan yang telah mereka ikuti. Koordinator kegiatan ini adalah Moderator.
13. Live in.
Live in adalah sebuah program pengembangan kepedulian pribadi kepada pihak lain. Para siswa Kelas XI akan diminta tinggal bersama dengan masyarakat untuk belajar dan mengalami secara langsung bagaimana masyarakat di Indonesia menghayati kehidupannya. Melalui kegiatan ini, siswa diharapkan dapat merasakan, menjelaskan dan mengolah pengalaman kegembiraan dan kesulitan yang dialami oleh masyarakat tersebut. Pengolahan ini akan diwujudkan dalam bentuk refleksi live in yang akan dibuat oleh setiap siswa.
Refleksi live in akan dibantu oleh tim pendamping dalam analisis sosial. Siswa yang menulis refleksi terbaik akan mendapat penghargaan dari sekolah dalam acara Ignatius’ Day. Tujuan utama kegiatan live in adalah mengembangkan semangat kepekaan sosial dan menumbuhkan semangat melayani sebagaimana dialami oleh Santo Aloysius Gonzaga. Semangat Santo Aloysius Gonzaga adalah semangat menjadi sesama bagi yang lain (Men and women for others) Live in merupakan salah satu sarana pembentukan kepribadian yang ditawarkan oleh SMA Kolese Gonzaga bagi para siswanya agar para siswa memiliki kepribadian dewasa yang mau terlibat kepada masalah-masalah kehidupan bersama. Koordinator kegiatan ini adalah Moderator.
14. Live In Profesi.
diperuntukkan bagi kelas XI dimana para murid diajak untuk terjun langsung ke kantor/ instansi terkait sesuai dengan profesi serta minat dan bakat yang diinginkan. Live IN Profesi dilaksanakan selama 3 hari dan terbagi di beberapa tempat/ kantor/ instansi terkait.
15. Sarasehan.
Acara ini diadakan dengan maksud untuk melakukan konsolidasi kelas dan memajukan suasana belajar mengajar. Acara yang diselenggarakan di luar proses belajar-mengajar di kelas ini terdiri dari dialog dan sharing pengalaman antara siswa-siswi dan guru-guru. Dengan itu diharapkan siswa-siswi juga para guru semakin menghayati dan menghidupi komunitas kelas. Acara yang merupakan acara wajib bagi kelas X ini melibatkan beberapa orangtua untuk membantu proses penyelenggaraan acara ini. Keterlibatan orangtua dalam proses ini dimaksudkan untuk membangun semangat baru dan rasa peduli terhadap pengembangan pembelajaran di sekolah.
Acara ini bisa divariasi dengan “buka warung” di sekolah yaitu setelah penerimaan rapor mid-semester, para guru bidang studi dapat menerima murid dan orangtua yang ingin berkonsultasi mengenai kekurangan dan hasil studi anaknya. Koordinasi acara ini dilakukan antara Kepala Sekolah, Moderator dibantu oleh Wali Kelas dan tentunya Guru Bidang Studi yang bersangkutan.
16. Graduation Day.
Graduation day adalah acara untuk melepas putra-putri kelas XII yang telah berhasil menempuh ujian sekolah dan ujian nasional. Nilai yang akan dibangun dalam acara ini menggantikan acara prom night yang dilakukan oleh para murid di hotel tanpa sepengetahuan sekolah. Sejak tahun ajaran 2006/2007 pesta perpisahan dengan acara prom night akan dihilangkan dan diganti cukup dengan acara Graduation day ini. Koordinator acara Graduation day ini adalah Kepala Sekolah/Moderator dibantu oleh Kepanitiaan Orang tua siswa kelas XII dan Siswa. Acara Graduation Day ini dibagi dalam empat tahap. Pertama, misa syukur. Kedua, pengumuman kelulusan yang diadakan pagi hari . Ketiga, acara wisuda dengan pemberian award bagi siswa-siswi yang berprestasi dan, keempat adalah acara ramah tamah atau perpisahan (farewell).
17. Bazar Amal.
Acara diadakan dengan tujuan menumbuhkan kepedulian siswa-siswi terhadap mereka yang tersingkirkan dan terlupakan yang ada di lingkungan sekitar sekolah. Kepedulian ditunjukkan dengan menjual barang keperluan sehari-hari (sembako) maupun pakaian dengan harga yang sangat murah. Barang-barang yang dijual didapatkan dari kreativitas panitia terpilih dan Senat untuk mendapatkan sumbangan dana dan sembako dari semua siswa-siswi SMA Kolese Gonzaga. Teknik distribusi ke masyarakat dengan membagikan undangan dalam bentuk kupon langsung ke rumah penduduk yang tidak mampu yang ada di sekitar sekolah. Bersamaan dengan acara ini juga dilakukan Donor darah oleh komunitas SMA Kolese Gonzaga bekerja sama dengan PMI. Kegiatan ini dilakukan sebagai program tahunan sekolah. Bazar amal dan Donor Darah ini dilakukan di luar jam pelajaran efektif sekolah sehingga tidak mengurangi aktivitas belajar. Penanggung jawab kegiatan adalah Moderator bekerjasama dengan panitia terpilih dan Senat.
18. Rekoleksi Analisis Sosial.
Rekoleksi adalah sarana untuk mengolah pengalaman belajar dan berelasi di SMA Kolese Gonzaga sebagai komunitas.Rekoleksi dilaksanakan di jenjang kelas XI.Dengan mengolah pengalaman berkomunitas dalam satu angkatan kelas XI, para murid diajak untuk menyadari siapa dirinya dan siapa pihak-pihak yang menjadi rekan belajarku di SMA Kolese Gonzaga. Rekoleksi diadakan dalam dua gelombang. Ada pendamping dari para guru dan para frater yang diminta oleh sekolah sebagai pemberi rekoleksi. Pendamping dan pemberi rekoleksi adalah para guru wali kelas dibantu oleh moderator. Rekoleksi diadakan di luar jam sekolah dan menjadi pola pendampingan rohani bagi kelas XI. Dengan adanya rekoleksi, para murid diharapkan merefleksikan relasinya dengan sesama dan relasinya dengan Tuhan karena salah satu unsur pendidikan di kolese adalah pembentukan karakter religiusitas dalam diri murid.
19. Retret.
Di kelas XII, jenjang terakhir di SMA Kolese Gonzaga, para murid perlu melihat perjalanan selama dua tahun terakir dan mempersiapkan diri untuk menempuh studi di masa depan ke Perguruan Tinggi yang akan dipilih mereka. Oleh karena itu, mereka membutuhkan waktu untuk hening merefleksikan diri dan sejenak mundur dari kesibukan harian mereka. Suasana doa perlu mereka alami sebagai sarana pendampingan kerohanian juga bagi kelas XII sebelum lulus dari almamater mereka. Bagi murid Kolese, pendampingan kerohanian ini penting karena sisi iman harus mendapatkan perhatian bersama. Kita mendidik siswa untuk menjadi pribadi yang beriman, yang mampu melihat peran serta Tuhan dalam seluruh perjalanan dan masa depan yang akan mereka tempuh.
20. Study Tour.
Study Tour yang diikuti para murid kelas XII, dilaksanakan pada bulan Desember.
21.Gonzaga Magis.
Kegiatan pendalaman materi yang diikuti para murid kelas XII untuk mempersiapkan TO (Try Out) ataupun UN (Ujian Nasional). dilaksanakan dan dimulai dari bulan November sampai pada Ujian Nasional Berlangsung
22. Misa Angkatan.
Misa yang dilaksanakan di Kapel Seminari, dilaksanakan sebagai ujud doa setiap angkatan untuk menempuh Ujian Akhir Semester (UAS) ataupun UN
23. Forum.
Forum adalah ajang diskusi bagi para siswa SMA Kolese Gonzaga. Forum adalah sarana dimana para murid diperkenankan untuk menyampaikan aspirasi, pemikiran, kritik, saran ataupun evaluasi terhadap kegiatan sekolah yang sudah berlangsung. contohnya, Forum Jambore, forum MPLS, forum siswa dan guru.
24. Kunjungan Sosial (KunSos).
diikuti para murid Kelas X yang terbagi ke dalam kelompok-kelompok dan mengunjungi beberapa Panti Sosial yang ada disekitar Jakarta.
25. Hari Kartini.
memperingati dan mengenang kembali perjuangan R.A. Kartini sebagai  perintis jalan kebangkitan wanita Indonesia. Guru, karyawan serta seluruh siswa-siswi SMA Kolese Gonzaga mengenakan pakaian adat daerah.
Kegiatan.
Kegiatan Olah Raga:
Kegiatan Non-Olahraga
Gonzaga Day (Dies Natalis SMA Kolese Gonzaga).
1. Gonzaga Day 2014: Aksi Go Green, "Reconciling with Creation".
Kegiatan Gonzaga Day 2014 diawali dengan Misa Syukur di Aula Seminari dan dilanjutkan aksi Go Green yang dilakukan seluruh civitas academica SMA Kolese Gonzaga. Kelas X melakukan aksi sosial bersih-bersih sekolah, Kelas XI melakukan aksi sosial bersih-bersih Taman Margasatwa Ragunan dan kelas XII melakukan penanaman pohon bakau di Taman Wisata Alam Pantai Indah Kapuk.
2. Gonzaga Day 2015: Drama Musikal, "The Magic of Calonarang".
Dalam menyambut Dies Natalis SMA Kolese Gonzaga, pada perayaan Gonzaga Day 2015 diadakan Drama Musikal "The Magic of Calonarang" yang dibawakan dalam Bahasa Inggris. Drama Musikal yang menggabungkan berbagai seni, yakni seni teater, seni angklung, seni gitar, seni tari, seni lukis dan gambar, seni tari dan berkolaborasi dengan WBSO (Wacana Bhakti Symphony Orchestra). para murid turut aktif baik menjadi pemain ataupun panitia dalam drama musikal ini. 
3. Gonzaga Day 2016: Pentas Seni, "Nasionalisme: Perjuangan Kebhinekaan".
Pentas Seni menyambut Dies Natalis SMA Kolese Gonzaga ke 29, pada perayaan Gonzaga Day 2016 ini diadakan Pentas Seni yang bertema "Nasionalisme; Perjuangan Kebhinekaan". kegiatan diawali misa syukur dan dilanjutkan pentas musik dari Wacana Bhakti Symphony Orchestra (WBSO), Suara Gonzaga (Surga), Seni Paduan Suara SMA Kolese Gonzaga, Paduan Suara Seminaris KPP, Seni Angklung SMA Gonzaga. Secara khusus juga mengundang SMP Strada Marga Mulia dan SMP Desa Putra untuk ikut berpartisipasi.
Lustrum.
1. Lustrum IV.
Pada Lustrum IV Kolese Gonzaga-Seminari Wacana Bhakti sekaligus merayakan 200 tahun Gereja Katolik Jakarta, mereka menggelar sebuah pertunjukan kolosal berjudul "Bayang-Bayang Retak" pada Sabtu-Minggu 10-11 Februari 2007 di Teater Tanah Airku, TMII Jakarta. 
2. Lustrum V.
Memperingati Lustrum V sekaligus 25 tahun berdirinya, pada 3 November 2012 Kolese Gonzaga-Seminari Wacana Bhakti mengadakan konser bertajuk "Gonz For Earth & Music Concert" di Gedung SIMSCO. Konser ini menjadi momentum bagi keluarga besar Kolese Gonzaga karena dapat mencicipi pergaulan global. Kolese Gonzaga berkolaborasi dengan Kolese De Britto (Yogyakarta), Kolese Loyola (Semarang), Kolese Kanisius (Jakarta), Kolese Le Cocq d'Armandville (Nabire), Seminari Mertoyudan (Semarang), Fordham Preparatory School (New York, Amerika Serikat), Wah Yan College (Hong Kong), serta Ateneo de Cebu (Filipina).

</doc>
<doc id="30160" url="?curid=30160" title="Josephus Ignatius Gerardus Maria Drost">
Josephus Ignatius Gerardus Maria Drost

Drs. Josephus Ignatius Gerardus Maria Drost S.J. () yang akrab dipanggil Pater Drost adalah salah satu tokoh pendidik dan pembelajar yang banyak memberikan sumbangan pemikiran dalam pembaharuan dunia pendidikan Indonesia. Pemikirannya selalu segar dan bermakna demi kemajuan pendidikan Indonesia. 
Pandang dan gagasan seringkali berbeda dan bermakna autokritik tentang pendidikan Indonesia. Namun dia menyampaikannya sedemikian rupa sehingga sama sekali tidak menimbulkan pertentangan atau benturan pandangan dengan pendapat orang lain. 
Pastor yang sempat mendalami filsafat di Yogyakarta pada tahun 1952, ini seorang tokoh pendidik yang berorientasi pelayanan. Lulusan sarjana fisika di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1957, ini tak memandang tinggi-rendahnya jabatan dalam tugas pengabdian dan pelayannya. Alumni Teologia Yogyakarta (lulus tahun 1961), ini tak merasa sungkan dan turun pangkat ketika ditugaskan menjadi Kepala SMA Kanisius Jakarta pada tahun 1976-1987. 
Padahal sebelumnya dia sudah menjabat Rektor IKIP Sanata Dharma (kini menjadi Universitas Sanata Dharma) Yogyakarta (1964-1967), yang dijabatnya setelah sebelumnya menjabat Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan di IKIP Sanata Dharma Yogyakarta (1962-1964). 
Tahun 1987-1991, ia menjabat Kepala SMA Gonzaga Jakarta dan sekaligus Rektor Kolese Gonzaga dan seminari Wacana Bhakti sampai tahun 1993.
Hari Sabtu 19 Februari 2005 sekitar pukul 16.15, tokoh yang hampir sepanjang hayat mengabdikan diri pada dunia pendidikan, ini meninggal dunia karena penyakit prostat di Rumah Sakit Elisabeth Semarang, Jawa Tengah, dalam usia 80 tahun. Dimakamkan pada hari Senin 21 Februari 2005 di Makam Jesuit Girisonta pukul 11.00, setelah Misa Requim di Kapel Girisonta.
Biografi.
Pater Drost anak dari Bapak Henricus A. Johanes Drost dengan Ibu Maria Louise Regina Eckmann. 
Masuk Serikat Jesus di Belanda pada tanggal 1 Februari 1946 di Novisiat Mariendaal, Grave, Belanda. Kaul pertama tgl 2 Februari di Mariendaal. 
Setelah menjalani Juniorat di tempat yang sama thn 1948, ia berangkat dan tiba di daratan Indonesia pada tgl 28 Oktober 1948. Kemudian menjadi WNI pada tahun 1951. 
Menerima tahbisan imamat dari Mgr. Alb. Soegijapranata, S.J. tanggal 22 Agustus 1960 di Yogyakarta. Menempuh ujian akhir teologi dan lulus "ad gradum" pada bulan Juni 1961. Kemudian langsung menjalani Formatio Tersiat pada bulan September 1961-Juli 1962 di St. Andra, Austria didampingi Instruktor Tersiat Pater P. Heymeijer, S.J. Mengucapkan kaul akhir di Yogyakarta 2 Februari 1963.

</doc>
<doc id="30162" url="?curid=30162" title="Jeruk pontianak">
Jeruk pontianak

Jeruk Pontianak ("citrus nobilis var. microcarpa") merupakan jenis jeruk siam dengan ciri fisik kulitnya tipis dan licin mengkilat. Jeruk Pontianak mempunyai rasa yang manis dan merupakan salah satu komoditas unggulan Kota Pontianak.
Sebenarnya jeruk ini bukanlah hasil produksi pertanian Kota Pontianak. Sentra tanaman jeruk justru berasal dari Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas. Namun sejak lama jeruk ini telah dikenal dengan merek dagang "Jeruk Pontianak". Dalam istilah bahasa Melayu, "Tebas punye jeruk, Pontianak punye name".
Sejarah pengembangan Jeruk Siam yang akhirnya terkenal sebagai Jeruk Pontianak di Kalimantan Barat sejak tahun 1936 tepatnya di Kecamatan Tebas Kabupaten Sambas. Bibitnya berasal dari negara Republik Rakyat Tiongkok. Hingga awal tahun 1950 jeruk siam telah berhasil dibudidayakan hingga mencapai 1.000 ha. Tahun 1960 sebagian besar pohon jeruk ini ditebangi karena terserang penyakit. 
Pada tahun 1979 perkebunan Jeruk Siam dikembangkan kembali dan sampai tahun 1996 mengalami masa kejayaan yaitu mencapai 10.000 ha lebih dengan produksi 26.000 ton per tahun. 
Setelah tahun 1996 Jeruk Siam anjlok sebagai akibat dari monopoli sistem tata niaga jeruk yang mengakibatkan harga ditingkat petani jatuh dan total pendapatan tidak cukup membiayai biaya pengeluaran; akibatnya petani membiarkan pohon jeruk merangas mati karena tidak terpelihara dan diperparah akibat serangan hama penyakit. 
Saat ini masyarakat Sambas kembali mengembangkan potensi tanaman jeruk. Luas potensi areal pengembangan KSP Jeruk saat ini antara 10.000 – 20.0000 ha, terdapat di Kab. Sambas. Lokasinya terletak dalam satu hamparan dataran rendah yang luas pada beberapa Desa di Kecamatan Pemangkat, Tebas, Sambas, dan Teluk Keramat. 
Berdasarkan rencana pengembangan produk unggulan daerah Kabupaten Sambas, masih tersedia pengembangan komoditas jeruk seluas 7.844 ha dan masih memungkinkan untuk diperluas, karena ketersediaan area pertanian lahan kering di Kalbar mencapai seluas 200.000 ha.
Menurut situs resmi Provinsi Kalimantan Barat, keunggulan jenis Jeruk Siam ini antara lain dalam hal popularitasnya yang sudah cukup terkenal baik dalam maupun luar negeri (khususnya ASEAN). Selain itu masa produktifitasnya juga cukup lama (15-20 tahun) dengan "benefit cost ratio" (BCR) sebesar 3,59. BCR jeruk siam ini merupakan yang tertinggi dibanding komoditas pertanian lainnya di Kalimantan Barat. Selain itu harga di pasaran relatif stabil dan cenderung terus meningkat.
Referensi.
Sebagian besar sumber tulisan ini dari situs resmi Provinsi Kalimantan Barat www.kalbar.go.id

</doc>
<doc id="30167" url="?curid=30167" title="Lidah buaya">
Lidah buaya

Lidah buaya ("Aloe vera") adalah sejenis tumbuhan yang sudah dikenal sejak ribuan tahun silam dan digunakan sebagai penyubur rambut, penyembuh luka, dan untuk perawatan kulit. Tumbuhan ini dapat ditemukan dengan mudah di kawasan kering di Afrika.
Seiring dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi, manfaat tanaman lidah buaya berkembang sebagai bahan baku industri farmasi dan kosmetika, serta sebagai bahan makanan dan minuman kesehatan.
Secara umum, lidah buaya merupakan satu dari 10 jenis tanaman terlaris di dunia yang mempunyai potensi untuk dikembangkan sebagai tanaman obat dan bahan baku industri. 
Berdasarkan hasil penelitian, tanaman ini kaya akan kandungan zat-zat seperti enzim, asam amino, mineral, vitamin, polisakarida dan komponen lain yang sangat bermanfaat bagi kesehatan. 
Selain itu, menurut Wahyono E dan Kusnandar (2002), lidah buaya berkhasiat sebagai anti inflamasi, anti jamur, anti bakteri dan membantu proses regenerasi sel. Di samping menurunkan kadar gula dalam darah bagi penderita diabetes, mengontrol tekanan darah, menstimulasi kekebalan tubuh terhadap serangan penyakit kanker, serta dapat digunakan sebagai nutrisi pendukung penyakit kanker, penderita HIV/AIDS.
Salah satu zat yang terkandung dalam lidah buaya adalah aloe emodin, sebuah senyawa organik dari golongan antrokuinon yang mengaktivasi jenjang sinyal insulin seperti pencerap insulin-beta dan -substrat1, fosfatidil inositol-3 kinase dan meningkatkan laju sintesis glikogen dengan menghambat glikogen sintase kinase 3beta, sehingga sangat berguna untuk mengurangi rasio gula darah.
Di negara-negara Amerika, Australia, dan Eropa, saat ini lidah buaya juga telah dimanfaatkan sebagai bahan baku industri makanan dan minuman kesehatan.
Aloe vera/lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D, mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim, saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino. Dalam penggunaannya untuk perawatan kulit, Aloe vera dapat menghilangkan jerawat, melembabkan kulit, detoksifikasi kulit, penghapusan bekas luka dan tanda, mengurangi peradangan serta perbaikan dan peremajaan kulit. Aloe vera juga mengandung asam folik yang melindungi sistem kekebalan tubuh dan kesehatan tubuh yang seringkali terefleksi pada kulit. Dengan beragam manfaat yang terkandung dalam lidah buaya, pemanfaatannya kurang optimal oleh masyarakat yang hanya memanfaatkannya sebagai penyubur rambut.
Manfaat.
Di India lidah buaya banyak dikonsumsi masyarakat sebagai makanan ringan harian dan sebagai kosmetik alami. Salah satu masalah rutin yang kerap menimpa manusia seperti komedo bisa diatasi oleh lidah buaya, caranya pun cukup sederhana hanya dengan mengupas lidah buaya dan ambil intinya yang berupa lendir tersebut. Caranya dengan membasuhkan lendir lidah buaya ke area komedo. Lidah buaya berkhasiat menghaluskan dan mempercepat proses penyembuhan kulit. Selain untuk penyembuhan, lidah buaya juga dapat memberikan kesegaran pada wajah.

</doc>
<doc id="30169" url="?curid=30169" title="Tumimbal lahir">
Tumimbal lahir

Tumimbal Lahir, Patisandhi, Punabvhava adalah istilah yang dikenal dalam agama Buddha sehubungan dengan kelahiran kembali suatu mahluk hidup dalam alam kehidupan yang sama atau berbeda serta tidak membawa kesadaran akan kehidupan dari alam sebelumnya. Konsep ini berbeda dengan konsep reinkarnasi di mana reinkarnasi masih membawa kesadaran akan alam kehidupan dari alam sebelumnya.
Yang dimaksud dengan Tumimbal lahir adalah suatu proses kelahiran kembali jasmani dan batin yang lama mengalami pelapukan, kehancuran (cuticitta) dan kemudian muncul jasmani dan batin baru yang timbul akibat adanya kekuatan kamma (perbuatan). Jadi disini jasmani dan batin / ”jiwa” tidak kekal.
Konsep.
Konsep ini dianut oleh penganut Buddhisme sesuai dengan 3 prinsip dasar hidup dan kehidupan yaitu :
Sedangkan pada Reinkarnasi yaitu Jasmani mengalami kehancuran, tetapi “jiwa”/batin tidak mengalami kehancuran/perubahan. Kemudian “jiwa” “mencari” dan menempatkan jasmani yang baru
Reinkarnasi adalah suatu proses kelahiran kembali di mana batin/”jiwa” yang lama meninggalkan jasmani yang sudah lapuk
dan mencari jasmani baru. Jika diumpamakan seperti kita mengganti baju, di mana tubuh kita adalah “jiwa/batin kita, dan baju sebagai jasmani kita. Setelah baju (jasmani) usang, maka diganti dengan yang baru.Jadi disini hanya batin/”jiwa” yang dikatakan kekal.
Konsep Reinkarnasi ini di anut oleh agama Hindu seperti yang dijelaskan dalam salah satu kitab suci agama Hindu yaitu Bhagavad Gita.

</doc>
<doc id="30181" url="?curid=30181" title="Virus West Nile">
Virus West Nile

Virus West Nile adalah virus baru dari keluarga Flaviviridae ditemukan di daerah tropis dan temperate. Utamanya dia menginfeksi burung, namun juga menyebabkan beberapa kondisi dalam manusia, kuda, dan beberapa mamalia lainnya. Dia ditularkan melalui gigitan nyamuk yang terinfeksi.
Dia tidak memiliki kemiripan sama sekali dengan demam berdarah.

</doc>
<doc id="30183" url="?curid=30183" title="Tragedi Lampung">
Tragedi Lampung

Tragedi Lampung 28 September 1999. 
Berawal ketika mahasiswa dari Universitas Lampung berjalan menuju Universitas Bandar Lampung untuk bergabung dengan rekan-rekan mereka melakukan aksi menentang RUU Penanggulangan Keadaan Bahaya (PKB) serta unjuk rasa solidaritas bagi rekan mereka yang meninggal di Semanggi Jakarta empat hari sebelumnya.
Setelah bergabung, mereka melakukan unjuk rasa dan berjalan menuju Makorem 043/Garuda Hitam. Akan tetapi, ketika melewati markas Koramil Kedaton dekat Universitas Bandar Lampung, mahasiswa dengan segera demi menurunkannya menjadi setengah tiang demi penghormatan bagi mahasiswa yang beberapa hari lalu telah tewas tertembak.
Setelah itu keadaan menjadi tidak terkendali karena Komandan Koramil menolak kehendak mahasiswa untuk menandatangi penolakan diberlakukannya UU PKB, dan terjadi saling lempar batu serta tembakan. Mahasiswa terpencar dan menyelamatkan diri ke dalam Universitas Bandar Lampung. Sesaat setelah itulah diketahu bahwa butiran peluru telah mengambil nyawa Muhammad Yusuf Rizal.
Hari itu tanggal 28 September 1999 Muhammad Yusuf Rizal, mahasiswa jurusan FISIP Universitas Lampung angkatan 1997, meninggal dunia dengan luka tembak di dadanya tembus hingga ke belakang dan juga sebutir peluru menembus lehernya. Ia tertembak di depan markas Koramil Kedaton, Lampung. Puluhan mahasiswa lainnya terluka sehingga harus dirawat di rumah sakit. Beberapa hari kemudian Saidatul Fitriah, Mahasiswa Universitas Lampung yang juga menjadi korban kekerasan aparat, akhirnya meninggal dunia.
Banyaknya korban disebabkan kampus Universitas Bandar Lampung dimasuki oleh aparat keamanan baik yang berseragam maupun yang tidak berseragam. Aparat juga melakukan pengejaran dan pemukulan terhadap mahasiswa, perusakan di dalam kampus yaitu berupa gedung, kendaraan roda dua maupun empat.

</doc>
<doc id="30186" url="?curid=30186" title="Waktu sideris">
Waktu sideris

Bumi dalam sistem tata surya selain mengelilingi matahari juga berputar pada sumbunya dengan garis yang menghubungkan kutub utara dan kutub selatan sebagai sumbu putarnya. Hal demikian ini disebut rotasi bumi. Terhadap suatu titik di langit (vernal equinox) yang posisinya relatif tetap, bumi memerlukan waktu 23 jam, 56 menit dan 4,09 detik untuk melakukan putaran 360 derajat atau satu hari sideris. Rentang waktu ini sedikit lebih pendek daripada satu hari yang biasa kita kenal: 24 jam.
Jam Sideris.
Karena bumi berotasi maka benda-benda langit yang relatif diam akan tampak bergerak mengelilingi bumi bagi pengamat di muka bumi. Demikian pula dengan posisi vernal equinox. Jam Sideris didefinisikan sebagai jarak sudut vernal equinox terhadap meridian, atau sudut jam vernal equinox. Satuannya jam. Karena satu putaran vernal equinox dari meridian ke meridian lagi didefinisikan sebagai 24 jam sideris maka 1 jam sideris setara dengan perpindahan vernal equinox sejauh 15 derajat. Ketika vernal equinox tepat berada di meridian suatu tempat, saat itu Jam Sideris Lokalnya adalah 00:00.
Jam sideris sangat berguna bagi pengamatan astronomi. Gerakan harian bintang-bintang di langit relatif terhadap rotasi bumi bisa disamakan dengan gerak harian vernal equinox. Umumnya posisi benda-benda astronomi dinyatakan dengan asensio rekta dan deklinasi, yaitu pengukuran sudut relatif terhadap vernal equinox di bidang ekuator langit. Dengan jam sideris pengamat dapat menentukan kapan dan benda-benda apa yang akan diamati. Sebagai contoh, suatu benda astronomi akan berada di meridian pengamat jika asensio rekta benda itu sama dengan Jam Sideris Lokal.
Hari Sideris.
Satu hari sideris adalah waktu yang diperlukan bumi berotasi satu putar atau dapat juga dikatan sebagai waktu yang diperlukan bintang melewati meridian di suatu tempat ke meridian yang sama lagi. Berbeda dengan satu hari yang biasa digunakan, satu hari Matahari, yang menyatakan rentang waktu gerak harian Matahari rata-rata satu putar relatif terhadap pengamat di bumi. Dalam satu tahun bumi berotasi 366,2422 kali namun bagi pengamat di muka bumi yang tetap akan melihat Matahari melintas 365,2422 kali. Dengan perbandingan itu dan karena satu hari Matahari adalah 24 jam maka panjang satu hari sideris adalah 86164,09 detik, atau 23 jam, 56 menit dan 4,09 detik.

</doc>
<doc id="30187" url="?curid=30187" title="Perhimpunan Fitopatologi Indonesia">
Perhimpunan Fitopatologi Indonesia

Perhimpunan Fitopatologi Indonesia adalah organisasi profesi yang mewadahi para ahli ilmu penyakit tumbuhan di Indonesia. Didirikan pada bulan Agustus 1970, di perkebunan teh milik Fakultas pertanian UGM di Pagilaran, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Tahun 1972 menyelenggarakan Simposium Fitopatologi Asia Tenggara, yang disponsori oleh SEAMEO. Menjadi anggota "International Plant Pathology Society". Kongres terakhir diselenggarakan pada tanggal 20–22 September 2005 di Malang, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="30189" url="?curid=30189" title="Prefektur Fukuoka">
Prefektur Fukuoka

Prefektur Fukuoka (福岡県 "Fukuoka-ken") adalah prefektur Jepang yang terletak di Pulau Kyushu. Ibu kotanya adalah Fukuoka.
Sejarah.
Wilayah Prefektur Fukuoka meliputi beberapa provinsi terdahulu, yaitu Chikugo, Chikuzen, dan Buzen.
Geografi.
Prefektur Fukuoka menghadap laut di tiga arah, berbatasan dengan Prefektur Saga, Oita, dan Kumamoto serta berbatasan laut dengan Prefektur Yamaguchi di seberang Selat Kanmon.
Prefektur Fukuoka memiliki dua kota terbesar di Kyushu, yaitu Fukuoka dan Kitakyushu. Sebagian besar wilayah industri di Kyushu juga terletak di prefektur ini. Prefektur ini juga memiliki beberapa pulau kecil di dekat pantai utara Kyushu.
Kota Kecil dan Desa.
Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.
Penggabungan.
Perluasan Kurume.
Pada tanggal 5 Februari 2005, Kota Kitano di Distrik Mii, Jojima dan Mizuma di Distrik Mizuma, serta Tanushimaru di Distrik Ukiha bergabung membentuk Kota Kurume.
Penggabungan Fukutsu.
Pada tanggal 24 Januari 2005, Kota Fukuma dan Tsuyazaki di Distrik Munakata bergabung membentuk Kota Fukutsu.
Ekonomi.
Kota-kota utama di Prefektur Fukuoka menjadi salah satu pusat perindustrian di Jepang yang menopang sekitar 40% perekonomian Kyushu. Industri utamanya meliputi otomotif, semikonduktor, dan logam. Di sekitar Fukuoka dan Kitakyushu terdapat wilayah ekonomi terpisah yang terkadang disebut "Fukuoka-Kitakyushu".

</doc>
<doc id="30198" url="?curid=30198" title="Tampilan plasma">
Tampilan plasma

Tampilan plasma adalah sebuah tampilan layar datar emisif di mana cahaya dihasilkan oleh phosphor yang tereksitasi oleh sebuah pelepasan muatan plasma antara dua layar datar gelas. Gas yang dilepas muatannya tidak mengandung merkuri (berlawanan dengan AMLCD); sebuah campuran gas mulia (neon dan xenon) digunakan. Campuran gas ini sulit bereaksi dan sama sekali tidak berbahaya.
Sejarah.
Tampilan plasma diciptakan di Universitas Illinois oleh Donald L. Bitzer dan H. Gene Slottow pada 1964 untuk Sistem Komputer PLANO. Panel monochrome orisinal (biasanya oranye atau hijau) menikmati penggunaan yang bertambah pada awal 1970-an karena tampilan ini kuat dan tidak membutuhkan sirkuit memori dan penyegaran. Namun diikuti oleh kurangnya penjualan yang dikarenakan perkembangan semikonduktor memori membuat tampilan CRT sangat murah pada akhir 1970-an. Dimulai dari dissertasi PhD Larry Weber dari Universitas Illinois pada 1975 yang berhasil membuat tampilan plasma berwarna, dan akhirnya berhasil mencapai tujuan tersebut pada 1995. Sekarang ini sangat terangnya dan sudut pandang lebar dari panel berwarna plamsa telah menyebabkan tampilan ini kembali mendapatkan kepopulerannya. 

</doc>
<doc id="30199" url="?curid=30199" title="Universitas Illinois">
Universitas Illinois

Universitas Illinois adalah satu set tiga universitas negeri di Illinois. Sekolah-sekolah ini adalah institusi pendidikan tinggi disubsidi oleh pembayar pajak. B. Joseph White adalah presidennya sekarang ini.
Adapun ketiga universitas tersebut adalah:

</doc>
<doc id="30207" url="?curid=30207" title="Fukuoka (disambiguasi)">
Fukuoka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="30214" url="?curid=30214" title="Tugu Digulis">
Tugu Digulis

Monumen Sebelas Digulis Kalimantan Barat, disebut juga sebagai "Tugu Digulis" atau "Tugu Bambu Runcing" atau "Tugu Bundaran Untan" oleh warga setempat, merupakan sebuah monumen yang terletak di Bundaran Universitas Tanjungpura, Jalan Jend. Ahmad Yani, Kelurahan Bansir Laut, Kecamatan Pontianak Tenggara, Kota Pontianak.
Sejarah.
Monumen yang diresmikan oleh Gubernur Kalimantan Barat H. Soedjiman pada 10 November 1987 ini pada awalnya berbentuk sebelas tonggak menyerupai bambu runcing yang berwarna kuning polos. Pada tahun 1995, monumen ini dicat ulang dengan warna merah-putih. Penggunaan warna merah-putih ini menjadikan sebagian warga menganggap monumen ini lebih mirip lipstik daripada bambu runcing. Kemudian, pada tahun 2006 dilakukan renovasi pada monumen ini sehingga berbentuk lebih mirip bambu runcing seperti penampakan saat ini.
Monumen ini didirikan sebagai peringatan atas perjuangan sebelas tokoh Sarekat Islam di Kalimantan Barat, yang dibuang ke Boven Digoel, Irian Barat karena khawatir pergerakan mereka akan memicu pemberontakan terhadap pemerintah Hindia Belanda di Kalimantan. Tiga dari sebelas tokoh tersebut meninggal pada saat pembuangan di Boven Digoel dan lima di antaranya wafat dalam Peristiwa Mandor. Nama-nama kesebelas tokoh tersebut kini diabadikan juga sebagai nama jalan di Kota Pontianak. Kesebelas pejuang itu antara lain:

</doc>
<doc id="30226" url="?curid=30226" title="Persipura Jayapura">
Persipura Jayapura

Persatuan Sepak bola Indonesia Jayapura (disingkat Persipura Jayapura) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Jayapura, Papua. Prestasi tertingginya hingga kini adalah menjadi empat kali juara Liga Indonesia dari tahun 2005 hingga 2013. Di era Perserikatan, prestasi Persipura adalah runner-up Divisi Utama (1980) dan dua kali juara Divisi I (1979 dan 1993). Persipura juga dikenal sebagai klub bola yang melahirkan pemain lokal yang berkualitas internasional seperti Boaz Solossa, Ardiles Rumbiak, Chris Yarangga, Christian Warobay, Erol Iba, Gerald Pangkali, Jack Komboy, Yohanes Auri, Stevie Bonsapia, Titus Bonai, Jendri Pitoy, Eduard Ivakdalam, Ricardo Salampessy dan Patrich Wanggai.
Liga kasta kedua
Pelatih.
"Nama yang ditulis tebal adalah pelatih yang mengantar Persipura Jayapura sebagai juara Indonesia Super League"
Suporter.
Suporter Persipura Jayapura adalah PersipuraMania atau The Comen's yang terdiri dari berbagai 18 elemen di seluruh di kota Jayapura dan juga dari berbagai kota di Indonesia bahkan di belahan dunia.

</doc>
<doc id="30229" url="?curid=30229" title="Boaz Solossa">
Boaz Solossa

Boaz Theofilius Erwin Solossa atau lebih dikenal dengan nama Boaz Solossa () di Sorong, adalah pemain sepak bola Indonesia. Saudara-saudaranya, Ortizan dan Nehemia, juga pemain sepak bola. Boaz saat ini bermain di Persipura Jayapura
Boaz merupakan salah satu striker terbaik yang dimiliki Indonesia.
Dia dikenal memiliki naluri mencetak gol yang tinggi, akurasi umpan yang baik, tendangan dengan kaki kiri, serta teknik dribbling di atas rata-rata.
Dalam urusan mencetak gawang, Boaz juga satu-satunya pesepak bola nasional yang mampu bersaing dengan striker asing untuk menjadi top scorer ISL.
Dia pernah dijuluki sebagai "anak ajaib", ketika dibawa oleh Peter Withe dan menampilkan penampilan memukau di Ho Chi Minh, saat ia tampil bersama Tim Nasional Indonesia di ajang Piala Tiger 2004.
Pada tahun 2011, Boas mendapat tawaran untuk bermain di klub Belanda VVV-Venlo, tetapi karena keluarga dia memilih untuk tetap bermain di Persipura Jayapura.
Karier Klub.
PS Putra Yohan.
Boaz membela PS Putra Yohan, sebuah Klub amatir yang berada di Papua dengan status pemain binaan, pada tahun 1999 sampai 2000.
Perseru Serui.
Boaz membela Perseru, sebuah klub amatir yang berada di Papua dengan status pemain binaan, pada tahun 2000 sampai 2001.
Tim PON Papua.
Boaz dipanggil dalam Tim PON Papua untuk diperlombakan dalam ajang Pekan Olahraga Nasional ke - 16 Indonesia. Saat itu ia berumur 15 tahun.
Dari Tim PON Papua inilah bakatnya tercium oleh Peter Withe, pelatih Tim Nasional Indonesia kala itu, dan membawanya menuju Piala Tiger 2004 saat ia berumur 17 tahun.
Persipura Jayapura.
Sejak Tahun 2005, Boaz membela Persipura Jayapura dan kini dipercaya untuk menjadi kapten untuk memimpin rekan-rekannya.
2016.
Pada pekan keenam melawan Barito Putera, Boaz berhasil mencetak gol memperkecil kedudukan menjadi 3-2, pada menit ke-51. Bahkan, lima menit berselang Boaz mampu membawa tim Mutiara Hitam menyamakan kedudukan menjadi 3-3.Laporan Pertandingan: Persipura Jayapura 5-4 Barito Putera.
Melawan PS TNI pada pekan selanjutnya, Boaz kembali mencetak gol memanfaatkan kesalahan barisan pertahanan PS TNI memotong umpan terobosan, dan selanjutnya menaklukkan Dhika Bayangkara. Persipura mampu mempertahankan skor 3-1 hingga pertandingan berakhir.
Nama.
Dikenal sebagai "Boas," nama depannya sebenarnya dieja sebagai "Boas," seperti yang muncul pada dokumen resminya seperti kartu identitas dan paspor. "Boas" sebenarnya nama bergaya pertamanya yang ia lebih suka digunakan di bagian belakang jersey Persipura Jayapura. Ketika bermain untuk tim nasional, ia menggunakan nama "Boas." Keluarga Namanya "Solossa" umumnya keliru sebagai "Salossa" atau "Salosa."
Keluarga.
Boaz lahir di keluarga Solossa, keluarga terkenal di Provinsi Papua Barat. Pamannya, Jaap Solossa, adalah Gubernur Papua sebelum ia meninggal pada tahun 2005. Boas lahir di sebuah keluarga sepak bola juga, menjadi bungsu dari lima bersaudara. Hampir semua dari mereka adalah profesional sepak bola, termasuk saudaranya Ortizan dan Nehemia Solossa. Memiliki kemiripan wajah dengan kakak kandungnya Ortizan, yang juga pemain sepak bola profesional, membuat banyak orang yang sering salah setiap kali bertemu kedua pemain ini.
Kontroversi.
Boaz memiliki temperamen yang meledak-ledak, pada 25 Oktober 2005 ia dijatuhi hukuman skorsing selama satu tahun tidak boleh bermain sepak bola di ajang nasional maupun internasional oleh PSSI karena terbukti menendang wasit dalam pertandingan Piala Indonesia antara Persipura melawan Persebaya pada 12 September 2005.
Boaz pernah berulah dengan menolak panggilan PSSI untuk membela Tim Nasional Indonesia U-23. Hal itu membuat otoritas sepak bola nasional berang dan mengancam menjatuhkan sanksi berat. Salah satunya tidak mengizinkan Boaz dan beberapa pemain lain yang menolak tampil bersama Tim Nasional Indonesia, untuk tampil di pentas resmi PSSI. Tapi akhirnya hukuman itu tidak dijatuhkan, setelah Boaz bersedia kembali tampil, pada tanggal 28 maret 2007 pada pertandingan Tim Nasional Indonesia U-23 melawan Tim Nasional U-23 Libanon, namun mengalami kekalahan dengan skor 2-1 untuk keunggulan Tim Nasional U-23 Libanon.
Meski berstatus pemain sepak bola profesional, Boaz terkadang masih sering sulit meninggalkan kebiasaan buruknya mengonsumsi alkohol. Ia bahkan pernah nyaris dipulangkan dari pemusatan latihan Tim Nasional Indonesia di Australia oleh pelatih Peter Withe, karena kedapatan mabuk. Seiring dengan itu, penampilannya pun mulai meredup yang membuat Peter Withe mencoretnya.
Sikap profesional memang sepertinya masih sulit untuk ia terapkan dalam kehidupan sehari-hari. Itu bisa dilihat dengan kecelakaan yang ia alami saat mengejar seekor ayam di sekitar tempat tinggalnya di Jayapura tanpa mengenakan alas kaki. Akibatnya, ia menginjak pecahan beling dan harus mendapatkan beberapa jahitan di kakinya, yang membuat ia terpaksa absen membela klubnya Persipura dalam beberapa pekan.
Cedera parah.
Di tengah kariernya sedang menanjak, ia pernah mengalami cedera serius yang membuat ia nyaris melupakan sepak bola untuk selamanya. Cedera patah kaki kanan saat tampil membela Tim Nasional Indonesia melawan Tim Nasional Hong Kong di ajang internasional memang hampir saja membunuh karier bermain sepak bolanya. Pertandingan berakhir dengan kedudukan 3-0 untuk Tim Nasional Indonesia.
Banyak rumor mengatakan bahwa tim nasional Indonesia tidak membiayai perawatan Boaz saat cedera parah kala melawan Hong Kong.
Dikabarkan kubu Persipura yang mau menanggung semua biaya operasi Boaz.
Sejak saat itu, komitmennya terhadap timnas Indonesia mulai dipertanyakan.
Karier Internasional.
Debut internasional Boas adalah melawan Turkmenistan pada tahun 2004 untuk kualifikasi Piala Dunia 2006 di mana Indonesia menang 3-1 dan Boas membuat dua assist untuk rekan setimnya Ilham Jaya Kesuma. Boas dianggap prospek yang cerah di sepak bola Indonesia setelah bermain cemerlang di Piala Tiger 2004, di mana Indonesia dikalahkan oleh Singapura di rumah dan pertandingan tandang, yang mengakibatkan skor agregat 5-2 ke Singapura. Di fase grup, Boas berhasil mencetak 4 gol dan bersama dengan Ilham Jaya Kesuma, yang mencetak 7 gol, keduanya memimpin chart top skor.
Dia mendapat cedera patah kaki parah dalam pertandingan persahabatan melawan Hong Kong, ini membuatnya absen dari Piala Asia 2007 dan menghilang dari sepak bola selama sebulan banyak.
Banyak rumor mengatakan bahwa tim nasional Indonesia tidak membiayai perawatan boaz saat cedera parah kala melawan Hong Kong.
Namun klub Persipura yang mau menanggung semua biaya operasi Boaz.
Sejak saat itu, komitmennya terhadap timnas Indonesia mulai dipertanyakan.
Pada 8 Oktober 2010, tim nasional indonesia bertanding melawan tim nasional Uruguay dalam pertandingan persahabatan. Boaz yang turun sebagai starter mampu mencetak gol cepat, tepatnya di menit 14 boaz mendapat umpan dari Bambang Pamungkas dan menggiring bola masuk kotak penalti. Dalam duel satu lawan satu, ia berhasil tampil tenang dan menaklukkan Juan Castillo, sebelum menyontek bola masuk gawang tim tamu. Dalam pertandingan persahabatan itu Indonesia harus mengakui keunggulan Uruguay yang tampil dengan skuad terbaiknya dengan skor telak 1-7 lewat Hat-trick Edinson Cavani dan Luis Suarez serta satu gol dari Sebastián Eguren.
Pada 23 Maret 2013, Boaz kembali dipanggil untuk memperkuat tim nasional Indonesia melawan Arab Saudi dalam Kualifikasi Piala Asia AFC 2015 yang memulai babak baru dalam konflik dualisme liga dan kepengurusan PSSI beberapa tahun ini. Ia mencetak gol cepat di menit ke 5 untuk memberi keunggulan sementara 1-0 bagi Indonesia meskipun akhirnya harus menyerah dengan keunggulan 1-2 bagi Arab Saudi.
Boaz Solossa: International under-23 gol
Prestasi.
Klub
Individu

</doc>
<doc id="30231" url="?curid=30231" title="Ortizan Solossa">
Ortizan Solossa

Ortizan Bertilone Nusye Solossa () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berasal dari Papua. Ia biasanya bermain sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain di Persiram Raja Ampat. Bersama adiknya, Boaz Solossa, dia pernah bermain bersama di Persipura Jayapura. Paman Ortizan, JP Solossa adalah mantan Gubernur Papua.
Di tim nasional Indonesia, Ortizan dan Boaz sering saling berpasangan di sebelah kiri lapangan dalam membangun serangan.
Dari pernikahannya dengan Agnes Lolong, ia mempunyai dua orang anak: Tirza Solossa dan Faustino Asprilla.

</doc>
<doc id="30238" url="?curid=30238" title="Kota Sorong">
Kota Sorong

Kota Sorong adalah sebuah kota di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Kota ini dikenal dengan sebutan "Kota Minyak", di mana "Nederlands Nieuw-Guinea Petroleum Maatschappij" (NNGPM) mulai melakukan aktivitas pengeboran minyak bumi di Sorong sejak tahun 1935. dan memiliki penduduk kurang lebih 255.100 jiwa pada tahun 2014
Kota Sorong sangatlah strategis karena merupakan pintu keluar masuk dan transit ke Provinsi Papua Barat. Kota Sorong juga merupakan kota industri, perdagangan dan jasa, karena Kota Sorong dikelilingi oleh kabupaten lain yang mempunyai sumber daya alam yang sangat potensial sehingga membuka peluang bagi investor dalam maupun luar negeri untuk menanamkan modalnya.
Asal nama.
Nama Sorong berasal dari kata "Soren". "Soren" dalam bahasa Biak Numfor yang berarti laut yang dalam dan bergelombang. Kata "Soren" digunakan pertama kali oleh suku Biak Numfor yang berlayar pada zaman dahulu dengan perahu-perahu layar dari satu pulau ke pulau lain hingga tiba dan menetap di Kepulauan Raja Ampat. Suku Biak Numfor inilah yang memberi nama "Daratan Maladum " (sekarang termasuk bagian dari wilayah Kota Sorong) dengan sebutan “"Soren"” yang kemudian dilafalkan oleh para pedagang Tionghoa, misionaris clad Eropa, Maluku dan Sangihe Talaut dengan sebutan Sorong.
Sejarah.
Sekitar tahun 1935, pada masa Hindia Belanda, Sorong didirikan sebagai base camp Bataafse Petroleum Maatschappij (BPM) sedangkan pusat pemerintahan didirikan di Pulau Doom.
Setelah penyerahan Irian Barat secara penuh oleh Penguasa Sementara PBB atau UNTEA (United Nations Temporary Executive Authority) kepada pemerintah Republik Indonesia, maka pada tahun 1965 berdasarkan berbagai pertimbangan kemudian diangkat seorang wakil Bupati Koordinator yang berkedudukan di Sorong, dengan tugas:
1. Mengkoordinir pelaksanaan tugas pemerintahan oleh Kepala Pemerintahan Setempat (KPS) Sorong, Raja Ampat, Teminabuan dan Ayamaru.
2. Mempersiapkan pemecahan Kota Irian Barat Bagian Barat menjadi 2 (dua) Kota.
Pada tahun 1969, dengan selesainya pelaksanaan Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) maka perkembangan status dari Kota Administratif menjadi Kota Otonom ini tidak ada perubahan dalam pembagian wilayah dan keadaan sampai dengan akhir tahun 1972 adalah sebagai berikut:
Pembagian wilayah di Sorong seperti tersebut di atas berlaku sampai tahun 1973 saat dilakukannya penghapusan wilayah-wilayah Kepala Daerah Setempat dan sejumlah distrik dan dibentuknya Pemerintahan Wilayah Kecamatan Tahap Pertama Tahun 1973-1974.
Kota Sorong pada mulanya merupakan salah satu kecamatan yang dijadikan pusat pemerintahan Kabupaten Sorong. Namun dalam perkembangannya telah mengalami perubahan sesuai Peraturan Pemerintah No. 31 Tahun 1996 tanggal 3 Juni 1996 menjadi Kota Administratif Sorong. Selanjutnya berdasarkan Undang-Undang no. 45 Tahun 1999 Kota Administratif Sorong ditingkatkan statusnya menjadi daerah otonom sebagai Kota Sorong
Geografi.
Secara geografis, Kota Sorong berada pada koordinat 131°51' Bujur Timur dan 0° 54' Lintang Selatan, memiliki batas-batas sebagai berikut :
Luas wilayah Kota Sorong mencapai 1.105,00 km2, atau sekitar 1.13% dari total luas wilayah Papua Barat. Wilayah kota ini berada pada ketinggian 3 meter dari permukaan laut dan suhu udara minimum di Kota Sorong sekitar 23, 1 °C dan suhu udara maximum sekitar 33, 7 °C. Curah hujan tercatat 2.911 mm. Curah hujan cukup merata sepanjang tahun. Tidak terdapat bulan tanpa hujan, banyaknya hari hujan setiap bulan antara 9 - 27 hari. Kelembaban udara rata-rata tercatat 84 %.
Keadaan topografi Kota Sorong sangat bervariasi terdiri dari pegunungan, lereng, bukit-bukit dan sebagian adalah dataran rendah, sebelah timur di kelilingi hutan lebat yang merupakan hutan lindung dan hutan wisata.
Geologi.
Keadaan geologi Kota Sorong terdapat hamparan galian golongan C seperti batu gunung, batu kaIi, sirtu, pasir, tanah urug dan kerikil. Sedangkan jenis tanah yang terdapat di Kota Sorong adalah tanah latosal putih yang terdapat di pinggiran pantai Tanjung Kasuari dan tanah fudsolik merah kuning yang terdapat dihamparan seluruh kawasan Distrik Sorong Timur. Keadaan permukaan Kota Sorong yang terdiri dari gunung, buki-bukit dan dataran yang rendah yang ditandai dengan jurang, dan wilayah ini dialiri sungai-sungai sedang, kecil seperti sungai Rufei, sungai Klabala, sungai Duyung, sungai Remu, sungai Klagison, sungai Klawiki, sungai Klasaman dan sungai Klabtin.
Demografi.
Berdasarkan hasil Pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kota Sorong (Angka Sementara) adalah 190.341 jiwa, yang terdiri atas 99.898 laki-laki dan 90.446 perempuan. Jumlah penduduk terbanyak di Distrik Sorong Utara sebanyak 44.774 jiwa dan jumlah penduduk terkecil berada di Distrik Sorong Kepulauan dengan Jumlah penduduk 9.710 jiwa.
Perbandingan laki-laki dan perempuan atau sex ratio di Kota Sorong adalah sebesar 110,45 persen. Dari enam distrik yang ada di Kota Sorong, angka Sex Ratio tertinggi berada di Distrik Sorong Timur yaitu sebesar 114,97 persen.
Laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong sebesar 7,02 persen per tahun. Distrik yang laju pertumbuhan penduduknya tertinggi adalah Distrik sorong Timur yakni 14,07 persen dan yang terendah adalah Distrik Sorong Kepulauan yakni sebesar 3,54 persen.
Dengan Luas wilayah 1.105 km² yang didiami penduduk 190.341 jiwa, maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kota Sorong adalah sebesar 91 jiwa/km2. Kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatannya adalah Distrik Sorong Manoi yakni sebesar 313 jiwa/km², sedangkan yang paling terendah Distrik Sorong Kepulauan yakni 49 jiwa/km².
Pemerintahan.
Secara administratif, Kota Sorong terdiri dari 10 distrik (setingkat dengan kecamatan), yaitu Sorong, Sorong Barat, Sorong Kepulauan, Sorong Timur, Sorong Utara, Sorong Manoi, Sorong Kota, Malaimsimsa, Klaurung dan Maladom Mes. Kemudian dibagi lagi atas 41 kelurahan yang tersebar pada masing-masing distrik tersebut.
Perekonomian.
Komoditi unggulan Kota Sorong yaitu sektor pertanian, Perkebunan dan jasa. Sub sektor perkebunan komoditi yang diunggulkan berupa Kakao, Kelapa dan cengkeh. Pariwisatanya yaitu wisata alam, wisata adat dan budaya.
Sebagai penunjang kegiatan perekonomian, di provinsi ini tersedia 1 pelabuhan, yaitu Pelabuhan Sorong (Port of Sorong) dan 1 bandar udara, yaitu Bandar Udara Domine Eduard Osok. Sebelum adanya Bandar Udara Domine Eduard Osok, Kota Sorong menggunakan Bandar Udara Jeffman di Pulau Jeffman. Untuk mencapai bandar udara tersebut penumpang pesawat terbang menggunakan angkutan kapal dari Kota Sorong. Saat ini bandar udara tersebut sudah tidak digunakan lagi.
Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kota Sorong dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan. Pada tahun 2012 nilainya telah mencapai sekitar 4.206.112,83 juta rupiah atau mengalami peningkatan sebesar 14,43 persen dibandingkan tahun 2011. Besar kecilnya perkembangan PDRB Kota Sorong berpengaruh terhadap besar kecilnya sumbangan PDRB Kota Sorong terhadap pembentukan PDRB Provinsi Papua Barat.
sumber : sorongkota.bps.go.id
Pariwisata.
Sektor industri pengolahan merupakan salah satu sektor yang
memberikan kontribusi terbesar dalam pembangunan perekonomian Kota Sorong.
Kota Sorong terkenal sebagai salah satu kota dengan peninggalan sejarah bekas perusahaan minyak milik Belanda "Heritage Nederlands Nieuw-Guinea Petroleum Maatschappij" (NNGPM). Beberapa kawasan wisata lainnya adalah taman rekreasi pantai Tanjung Kasuari dengan pesona pasir putihnya, termasuk kawasan pantai pada Pulau Raam, Pulau Soop, Pulau Item dan Pulau Doom.
Fasilitas wisata lainnya adalah taman rekreasi pantai Tanjung Kasuari dengan pesona pasir putihnya, Pulau Raam, Pulau Soop dan Pulau Doom yang terkenal dengan pantainya yang indah. Juga pulau Dofior yang terdapat Tugu Selamat Datang di Kota Sorong dengan menggunakan bahasa Moi ( suku asli di Kota Sorong) yang ramah dan bersahabat menyambut pengunjung yang datang di Kota Sorong. Juga tembok Dofior yang terkenal dengan pemandangan panorama lout dan keindahan alam menjelang senja.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="30240" url="?curid=30240" title="Sorong (disambiguasi)">
Sorong (disambiguasi)


</doc>
<doc id="30242" url="?curid=30242" title="Kabupaten Sorong Selatan">
Kabupaten Sorong Selatan

Kabupaten Sorong Selatan adalah sebuah kabupaten di Papua Barat, Indonesia. Luas daratannya adalah 9.408,63 km². Pada tahun 2014, kabupaten ini mempunyai penduduk sejumlah 43.898 jiwa. Ibu kotanya adalah Teminabuan.
Pembentukan Kabupaten Maybrat.
Pada 27 Oktober 2008 keluarlah Keputusan Bupati Sorong Selatan Nomor 133 Tahun 2008 tentang Penyerahan Sebagian Cakupan Wilayah Bawahan Kabupaten Sorong Selatan ke Kabupaten Sorong, wilayah yang diserahkan terdiri atas 11 (sebelas) distrik, yaitu:
Pada 16 Januari 2009 disahkanlah UU RI Tahun 2009 Nomor 13 tentang Pembentukan Kabupaten Maybrat sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Sorong. Adapun komposisi distrik bawahannya adalah tepat sama dengan komposisi distrik di atas. Ini terjadi karena pemekaran dari Kabupaten Sorong Selatan belum memenuhi syarat teknis dan legalitas, jadi upaya percepatan berupa pemindahan kembali 11 distrik dari calon distrik Kabupaten Maybrat untuk sementara waktu ke kabupaten induknya dan dilanjutkan dengan proses pembentukan Kabupaten Maybrat sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Sorong, bukan dari Kabupaten Sorong Selatan.
Pemekaran daerah.
Kota Teminabuan.
Ada 4 kecamatan di Kota Teminabuhan

</doc>
<doc id="30245" url="?curid=30245" title="Mesias">
Mesias

Mesias (berasal dari bahasa Ibrani "mashiah") berarti "yang diurapi". Di dalam bahasa Yunani, kata mesias diterjemahkan dengan kata "kristos", dan dari situlah dikenal sebutan "Kristus" yang menjadi salah satu gelar Yesus. Sebutan mesias berakar dari pengertian Yahudi mengenai seorang tokoh pada masa depan yang akan datang sebagai wakil Allah untuk membawa keselamatan bagi umat Yahudi. Konsep mesianik ini dikenal juga di dalam agama-agama yang berakar dari Abraham, yakni kekristenan dan Islam. Di dalam kekristenan, Yesus Kristus dipercaya sebagai mesias yang telah dinanti-nantikan untuk membawa keselamatan dari Allah kepada manusia. Sedangkan di dalam Islam, konsep mesianik terdapat di dalam pemahaman Islam mengenai Isa/Yesus yang akan datang pada hari penghakiman untuk mengalahkan dajjal. Pemahaman ini tidak terdapat di dalam Quran, melainkan bersumber dari Hadis.
Kata mesias merujuk kepada orang yang diurapi Allah, sesuai kebiasaan Israel kuno yang melihat tindakan pengurapan sebagai tanda pemilihan dan pengudusan Allah. Orang yang diurapi dianggap sebagai milik Allah dan mendapat tugas khusus. Tokoh-tokoh yang dilantik dengan pengurapan biasanya raja dan imam, ataupun tokoh yang dipilih oleh Tuhan sendiri. Di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama, istilah tersebut dikenakan kepada Raja dari orang-orang Yahudi yang diurapi saat peristiwa pelantikan dirinya (bdk. , ).
Perkembangan Konsep Mesianik.
Pada Masa Sebelum Pembuangan.
Konsep mesias kemudian mengalami perubahan dengan bertambahnya aspek pengharapan pada masa depan setelah masa pemerintahan raja Daud berakhir. Tampaknya pada masa-masa tersebut, kecuali era Salomo, raja-raja yang memerintah Israel tidak mampu memerintah sebaik Daud, bahkan membawa Israel kepada kemunduran dan keterpecahan. Karena itulah, umat mendambakan sosok mesias seperti Daud yang akan membawa Israel ke situasi yang lebih baik. Di sini, Daud menjadi gambaran ideal akan seorang pemimpin Israel untuk generasi-generasi selanjutnya. Mesias tersebut digambarkan dengan ciri-ciri khusus, seperti berasal dari garis keturunan Daud, seorang penyelamat dan raja pemenang yang akan memimpin umat Israel, dan ia bahkan akan memiliki kemuliaan yang melebihi Daud. Nabi-nabi adalah pihak yang turut menyebarkan konsep mesias tersebut di kalangan umat Yahudi. Para nabi, antara lain Nabi Amos, Nabi Yesaya, dan Nabi Mikha, mewartakan nubuat mesianik sebagai kritik terhadap situasi Israel yang penuh ketidakadilan ataupun ketika umat ataupun raja berjalan menyimpang dari perintah Allah. 
Masa Pembuangan.
Pada tahun 587 SM, kerajaan Israel Selatan atau kerajaan Yehuda dikalahkan oleh Babel, sehingga sebagian besar penduduknya dibawa ke Pembuangan di Babel. Selama masa Pembuangan tersebut, pengharapan mesianik mengenai seorang pembebas dari keturunan Daud yang akan menyelamatkan umat Yahudi semakin menguat. Hal tersebut dipicu oleh tidak adanya lagi raja yang memerintah di Israel serta pengharapan untuk kembali ke Palestina.
Masa Pasca-Pembuangan.
Setelah orang-orang Yahudi keluar dari Pembuangan Babel, mereka tidak langsung menjadi bangsa yang merdeka, sebab masih diperintah oleh bangsa-bangsa asing (kecuali untuk periode yang amat singkat di bawah pemerintahan wangsa Hashmonayim). Akan tetapi, pengharapan akan mesias itu masih tetap ada, bahkan ada tokoh yang dianggap sebagai mesias yakni Zerubabel, yang bertugas membangun Bait Suci kembali. 
Di sisi lain, ada perkembangan lain terhadap pemahaman konsep mesias, yaitu mesias sebagai tokoh yang dikirim langsung oleh Tuhan pada waktu yang telah ditentukan. Tokoh itu disebut juga Anak Manusia. Anak Manusia memiliki ciri-ciri, yaitu bersifat Ilahi, telah ada sebelum dunia diciptakan (pra-eksistensi), berasal dari sorga, dan akan datang untuk menyelamatkan sekaligus menghakimi dunia pada waktu yang ditentukan Tuhan. Perkembangan ini terlihat di dalam sastra apokaliptik yang mulai ditulis pada masa ini, misalnya Kitab Daniel. Pada masa ini, pemaknaan mesias sebagai raja yang akan menggantikan tahta Daud di dunia telah hilang sepenuhnya dari tulisan-tulisan apokaliptik. Barulah pada perkembangan kemudian, kepercayaan akan konsep mesias yang duniawi dari keturunan Daud dan konsep mesias ilahi dari surga bergabung menjadi satu. 
Masa Pra-Kehancuran Bait Suci Kedua.
Sebelum kehancuran Bait Suci kedua pada tahun 70 M, telah ada pelbagai aliran keagamaan Yahudi, seperti Farisi, Saduki, Eseni, dan Zelot. Pelbagai aliran tersebut, kecuali Saduki, mewarisi kepercayaan mesianis yang berbeda-beda, sebab berakar dari dua tradisi mesianik masa sebelumnya. Orang-orang Eseni mempercayai akan datangnya dua orang mesias, yakni mesias imam yang berasal dari keturunan Zadok dan mesias prajurit yang merupakan keturunan Daud. Keduanya akan bekerja sama dalam memerintah umat serta membawa umat Yahudi kepada kemenangan terakhir. 
Ada pula pemahaman mesianik yang mengharapkan pembebas Israel secara politis seperti sosok Daud. Pemahaman seperti ini terdapat dapat dilihat pada kaum Zelot. Karena itulah, ketika ada gerakan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah Romawi, seringkali tokoh utamanya diyakini sebagai mesias. Contohnya adalah Bar Kokhba, pemimpin pemberontakan Yahudi kedua, yang dilantik sebagai mesias oleh Rabi Akiba.
Masa Yudaisme Rabinik hingga Kini.
Setelah Bait Suci dihancurkan, masa Yudaisme Rabinik dimulai dengan nilai-nilai utama yang tadinya dipegang oleh kaum Farisi. Pemahaman mesianik yang berkembang saat itu adalah pengharapan mesianik berkenaan ketaatan yang keras terhadap hukum-hukum Taurat. Mereka percaya bahwa dengan mempelajari dan menaati hukum-hukum Taurat, maka kedatangan Mesias akan dipercepat.
Pada masa-masa setelah itu, aspek penantian akan kedatangan mesias tetap bertahan hingga saat ini, walaupun bentuknya berbeda-beda. Sebagai contoh, pada abad ke-5 ketika kekristenan menjadi agama negara, kaum Yahudi mengalami tekanan akibat sentimen anti-semit sehingga pengharapan akan kedatangan mesias yang akan membebaskan mereka kembali menguat. Kemudian pada abad pertengahan, kepercayaan tersebut juga masih bertahan sebagaimana terlihat di dalam butir ke-12 dari pengakuan iman yang disusun oleh Moses ben Maimon atau Maimonides. Di dalam aliran Kabalah juga terdapat kepercayaan terhadap mesias yang akan datang. Kemudian gerakan zionisme yang dimulai pada awal abad ke-20 juga didasarkan pada kepercayaan akan datangnya Mesias.
Bentuk/Rupa Mesias.
Bentuk/Rupa Mesias dapat kita telaah pada saat keberadaan-Nya di Surga dan belum menjalankan tugas-Nya sebagai Almasih dan sesudah-Nya. Untuk mencocokkan Keberadaan Mesias pada zaman Perjanjian Lama dan zaman Perjanjian Baru, dengan pengalaman para Nabi-Nabi dan Rasul yang bertemu dengan keberadaan Mesias di Surga. 
Dan diperoleh kesamaan bentuk/rupa Mesias dari tiga kitab dan dari tiga nabi/rasul berbeda dan dari zaman yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="30248" url="?curid=30248" title="New Orleans Pelicans">
New Orleans Pelicans

New Orleans Pelicans (sebelumnya dikenal sebagai Charlotte Hornets dari tahun 1988 ke 2002, dan New Orleans Hornets dari tahun 2002 ke 2013) adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di New Orleans, Louisiana, tetapi pernah pindah sementara ke Oklahoma City, Oklahoma untuk musim kompetisi 2005-06 dan musim 2006-07 karena New Orleans terkena badai Katrina yang cukup parah. Pada musim 2007-08, Hornets kembali bermain di New Orleans Arena.
Sejarah New Orleans Hornets berawal dari Charlotte Hornets yang berdiri pada tahun 1988. Pada tahun 2002, Hornets pindah ke kota New Orleans. Sempat bernama New Orleans/Oklahoma City Hornets pada tahun 2005 hingga 2007 sebelum kembali jadi New Orleans Hornets hingga sekarang.
Pada tanggal 18 April 2013, nama tim itu resmi berubah menjadi New Orleans Pelicans.

</doc>
<doc id="30249" url="?curid=30249" title="Phoenix Suns">
Phoenix Suns

Phoenix Suns adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Phoenix, Arizona. Tim ini didirikan pada tahun 1968 dengan biaya ekspansi dua juta dolar AS. Nama Phoenix Suns keluar sebagai pemenang dalam proses pemilihan nama dan mengalahkan beberapa pilihan nama lainnya, seperti Scorpions, Rattlers, Thunderbirds, Wranglers, Mavericks, Mustangs, dan Cougars. Musim pertama Suns bermain di NBA merupakan musim terburuk tim ini dengan rekor menang-kalah 16-66. Rekor menang-kalah terbaik Suns adalah 62-20 yang dicapai pada musim NBA tahun 1992/93 dan 2004/05.
Pada tahun 1987, Jerry Colangelo menjadi pemilik Suns setelah dia memimpin sebuat grup kepemilikan yang membeli tim tersebut dengan harga 44 juta dolar. Hingga tahun 2011, Suns belum pernah mengantongi gelar juara NBA, namun tim ini memiliki sejumlah prestasi, yaitu 2 gelar juara wilayah, 6 gelar juara divisi, dan tampil di babak "playoff" sebanyak 29 kali. Beberapa penghargaan pernah diraih pelatih dan pemain Suns, di antaranya Cotton Fitzsimmons dan Mark D'Antoni (Pelatih terbaik 1989 & 2005), Alvan Adams, Walter Davis, dan Amare Stoudemire (Pendatang Baru Terbaik 1976, 1978, & 2003), serta Charles Barkley, dan Steve Nash (Pemain Terbaik NBA 1993 dan 2005). 

</doc>
<doc id="30252" url="?curid=30252" title="Cleveland Cavaliers">
Cleveland Cavaliers

Cleveland Cavaliers adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Cleveland, Ohio. Tim ini mulai bermain di NBA pada tahun 1970 sebagai sebuah tim baru. Prestasi terbaik tim ini adalah menjadi juara Wilayah Timur (untuk pertama kali pada tahun 2007.
Sejarah.
Era LeBron James.
Beberapa musim terus menerus mengalami kekalahan menyebabkan Cavaliers jatuh ke dasar klasemen liga dan menjadi tim yang secara rutin harus melewati undian untuk mendapat pemain baru. Setelah musim yang mengecewakan tahun 2002-03, Cavaliers mendapatkan undian pertama untuk mengambil pemain baru dalam NBA Draft. Bersamaan dengan itu, tim ini memilih jagoan basket sekolah menengah atas dan calon MPV NBA masa depan, LeBron James. Seolah merayakan lahirnya era baru di Cleveland Caveliers, warna kebanggaan tim diubah dari oranye-hitam dan biru-hitam menjadi warna anggur dan emas, dengan tambahan biru angkatan laut serta sebuah logo utama baru.
Status James yang merupakan bintang daerah (pernah bermain basket di sekolah menengah atas St. Vincent-St. Mary, dekat Akron) dan salah satu prospek yang paling didengungkan dalam sejarah NBA membuat banyak orang melihat pilihan terhadapnya sebagai titik balik sejarah klub. Dijuluki oleh para penggemar Cavaliers sebagai "King James," musim 2003-04 memberikan harapan besar ke depan, di mana James tumbuh menjadi pemain yang paling dominan dan memenangi penghargaan NBA Rookie of The Year. Harapan makin membesar di musim 2004-05. James meningkatkan produktivitasnya dalam hal meraih angka, rebounds, dan assists per game. Meskipun kalah dari Carlos Boozer di akhir musim, James bersama Zydrunas Ilgauskas dan Drew Gooden menjadi inti dari tim. Setelah awal yang menjanjikan, Cavs mengalami penurunan yang akhirnya mengakibatkan pemecatan pelatih Paul Silas dan general manager Jim Paxson. Tim ini juga gagal masuk playoff pada tahun tersebut, seri dengan New Jersey Nets di final masuk playoff; dan Nets memenangi babak tambahan ("tiebreak").
Cavaliers membuat beberapa perubahan di akhir musim 2005. Di bawah pemilik baru Dan Gilbert, tim mengontrak pelatih kepala baru Mike Brown dan general manager baru, mantan forward Caveliers Danny Ferry. Tim mengalami keberhasilan di musim berjalan, masuk playoff pertama kali sejak tahun 1998. Setelah menang di ronde pertama atas Washington Wizards, Cavaliers membalas ketinggalan 0-2 di ronde ke dua melawan Detroit Pistons, menang tiga game berturut-turut hingga tinggal mencari satu game lagi untuk mencapai final wilayah. Mereka kalah ketat pada game ke 6 di kandang sendiri dan akhirnya diikuti dengan kekalahan 79-61 di game ke 7.
Cavaliers melanjutkan keberhasilannya di musim 2006-07. Tim menempati posisi ke dua di wilayah timur dengan rekor 50-32, menjanjikan sejumlah pertandingan menarik di playoff. Mereka bertarung dengan Wizards, yang berjuang dengan cedera menjelang akhir musim reguler. Cavaliers menyikat perlawanan di ronde pertama ini 4-0, dan mengalahkan Nets 4-2 di ronde ke dua. Cavaliers menghadapi Pistons di final Wilayah Timur. Setelah sekali lagi kalah di dua game pertama di Detroit, Cavaliers menang di tiga game berikutnya hingga memimpin 3-2. Kali ini, Cavs menyingkirkan Detroit di game 6. Kemenangan tersebut termasuk kemenangan dengan dua kali over time 109-107 di game 5 di Palace of Auburns Hills, di mana LeBron James mencetak 25 angka terakhir bagi Cavs hingga penampilannya di game ini tercatat sebagai salah satu yang terbaik dalam sejarah NBA. Mereka melanjutkan dominasinya 98-82 di game 6 di kandang. Daniel Gibson mencetak 31 poin sebagai angka tertinggi sepanjang kariernya, dan klub ini memenangi final wilayah untuk pertama kalinya. Perjalanan tim untuk pertama kalinya ke final NBA selanjutnya begitu cepat, setelah mereka akhirnya kalah dan tersingkir dari tim kuat San Antonio Spurs yang menundukkan Cavs 4-0.
Cavaliers melangkah kembali di musim 2007-08. Mereka berjuang dengan cedera dan banyaknya perubahan pemain termasuk tiga pertukaran pemain di penghujung kesempatan di mana tim ini mendapatkan Joe Smith, Wally Szczerbiak, Ben Wallace dan Delonte West. Cavaliers mengakhiri sesi reguler 45-37 dan kalah di babak ke dua playoff. Di akhir musim 2008, tim membuat perubahan besar dalam susunan intinya, menukar Damon Jones dan Joe Smith dengan point guard Mo Williams. Pertukaran dimaksudkan untuk mendapatkan seorang pencetak angka untuk membantu James.
Era setelah LeBron pergi

</doc>
<doc id="30253" url="?curid=30253" title="Philadelphia 76ers">
Philadelphia 76ers

Philadelphia 76ers adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Philadelphia, Pennsylvania.

</doc>
<doc id="30254" url="?curid=30254" title="Sacramento Kings">
Sacramento Kings

Sacramento Kings adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Sacramento, California. Dulunya tim ini berdomisili di Rochester, New York dan dikenal sebagai Rochester Royals yang didirikan pada tahun 1945 sebagai bagian dari National Basketball League (NBL). Pada tahun keduanya berkompetisi di NBL, Rochester merebut gelar juara. Setahun kemudian, Rochester berpindah ke kompetisi Basketball Association of America (BAA). Pada tahun 1951, Rochester Royals berhasil meraih gelar juara NBA. Sebelum akhirnya berpindah ke Sacramento pada tahun 1985, tim ini pernah beberapa kali mengalami perubahan nama, yaitu Cincinnati Royals, the Kansas City-Omaha Kings, dan the Kansas City Kings.
Pada musim 1985/86, Sacramento Kings berkompetisi di NBA untuk pertama kalinya dengan menggunakan markas Sacramento Sports Arena (kemudian dikenal sebagai ARCO Arena the Kings) yang berkapasitas 10,333 kursi. Dua tahun kemudian, Kings memiliki stadion baru berkapasitas 16,517 kursi yang juga dinamakan ARCO Arena. Di musim 2001/2, Kings mencapai musim terbaiknya di NBA dengan rekor menang kalah 61-21 dan menjadi juara wilayah Barat. Musim terburuk Kings di NBA dialami pada tahun 2008/09 dengan rekor menang-kalah 17-65. 

</doc>
<doc id="30255" url="?curid=30255" title="Nazaret">
Nazaret

Nazaret (bahasa Arab الناصرة an-Nāṣirah; bahasa Ibrani נָצְרַת, Ibrani Baku Náẓərat, Ibrani Tiberias Nāṣəraṯ) adalah sebuah kota kuno di utara Israel. Saat ini kota ini merupakan kota Arab terbesar di Israel.
Etimologi.
Nama Nazaret diyakini berasal dari akar kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh"). Huruf "z" pada "Nazaret" dalam bahasa Ibrani ditulis dengan huruf "צ" ("tsade" [TS atau TZ]), seperti pada "netzer" (= bahasa Indonesia "tunas; taruk"), bukanlah huruf "ז" ("zayin" [Z]) yang membentuk kata "nazar" (= bahasa Indonesia "kaul"). Hal ini dikuatkan dengan penyebutan kota Nazaret dalam teks rabbinik Yahudi dari abad ke-4 M, misalnya ""Midrash Qoheleth"", yang menggunakan ejaan "N-TS-R" (menguatkan rujukan Matius 2:23 kepada Yesaya 11:1). Penemuan sebuah tulisan Ibrani di Kaisarea pada tahun 1962 juga menguatkan ejaan "N-TS-R". Meskipun tulisan dari Kaisarea ini bertarikh ~ 300 M, isinya memuat catatan penugasan sebuah keluarga imam ke kota Nazaret pada tahun ~ 150 M, yang menunjukkan bahwa pengejaan nama kota ini jauh lebih tua dari catatan itu sendiri.
Tradisi Kristen.
Yesus Kristus dibesarkan di Nazaret, sehingga dikenal dengan sebutan "Yesus orang Nazaret" (lihat INRI). Kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh") mungkin merupakan akar kata dari nama Nazaret. Yesus disebut sebagai "orang Nazaret" (; , ""; , "netzeri") yang bisa berarti "orang dari Nazaret" atau "sang Tunas". Dia akan timbul sebagai Tunas dari tunggul Isai, yaitu ayah Daud, sebagaimana dinubuatkan oleh nabi Yesaya dalam kitabnya pasal 11:1:
Dengan demikian sebutan di atas kayu salib INRI, yang biasanya diartikan: "Yesus orang Nazaret raja orang Yahudi" dapat pula diartikan: "Yesus sang Tunas raja orang Yahudi".
Nazaret modern.
Nazaret terletak di antara celah selatan di Pegunungan Libanon, di kaki bukit yang terjal, sekitar 23 kilometer dari Laut Galilea dan sekitar 6 km barat Gunung Tabor, pada ketinggian kaki. Kota modern ini terletak lebih rendah di kaki bukit di banding zaman kuno. Jalan utama untuk lalu lintas antara Mesir dan Asia dalam melewati Nazaret dekat kaki Tabor, dan ke arah utara ke Damaskus. Kota ini memiliki populasi 60.000 orang.
Mayoritas penduduk Nazaret adalah Arab Israel, sekita 35-40% adalah Kristen dan sisanya Muslim. Pemerintah Israel membuat sebuah kota baru sejak 1950-an disebut Natzrat Illit (נצרת עילית "Nazareth Atas", (Ibrani Baku) Náẓərat ʿIllit) dan mengisinya dengan komunitas Yahudi.
Wakil rakyat di Nazaret seringkali mengeluh tentang perlakuan kota ini oleh pemerintah Israel, yang mereka anggap sebagai diskriminasi pemerintah terhadap populasi Arabnya. Tahun-tahun belakangan ini, juga ada kontroversi tentang rencana pembuatan masjid besar di samping Basilika "Annunciation".

</doc>
<doc id="30264" url="?curid=30264" title="Milwaukee Bucks">
Milwaukee Bucks

Milwaukee Bucks adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Milwaukee, Wisconsin.
Meski sudah berdiri sejak 1968, hingga kini baru sekali Milwaukee Bucks menjuarai NBA yakni tahun 1971. Meski sudah 13 kali menjuarai divisi tengah, Bucks sangat jarak lolos ke final wilayah. Selain saat menjadi juara tahun 1971, mereka baru sekali masuk final wilayah yakni tahun 1974.
Didirikan tahun 1968 dan bermarkas di Bradley Center sejak 1988\.

</doc>
<doc id="30265" url="?curid=30265" title="Washington Wizards">
Washington Wizards

Washington Wizards adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Washington, D.C..
Wizards merupakan sebutan untuk tim Washington Wizards yang bermarkas di Washington. Namun Wizards awalnya bernama Chicago Packers saat didirikan pada 1961-62. Kemudian mereka berganti menjadi Chicago Zephyrs (1962-1963), Baltimore Bullets (1963-1972), Capital Bullets (1973-1974), Washington Bullets (1974-1997).
Pada 1997, Bullets akhirnya berganti nama menjadi Washington dan kini menempati markas di Verizon Center. Selama perjalanannya Wizards, sekali meraih menjadi juara NBA, empat kali juara wilayah dam tujuh kali menjadi juara divisi.

</doc>
<doc id="30266" url="?curid=30266" title="Utah Jazz">
Utah Jazz

Utah Jazz adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Salt Lake City, Utah. Nama Jazz diambil dari musik warisan kota Utah. Dulunya tim ini berbasis di New Orleans, Louisiana dan dinamakan New Orleans Jazz. NO Jazz bergabung dengan NBA pada tahun 1974 dan beberapa tahun menempati posisi bawah dalam daftar tim NBA. Selama bergabung dengan NBA, klub ini memiliki beberapa stadion, yaitu Salt Palace, Thomas-Mack Center, dan Energy Solutions Arena (Delta Arena).
Pada tahun 1979, pemilik tim memindahkan Jazz ke Salt Lake City. Posisi Jazz di daftar terbawah tidak banyak berubah dan klub tersebut mengalami musim terburuk di NBA dengan rekor menang kalah 24-58 pada musim 1979/80. Di pertengahan 1980-an, Jazz mendapatkan pemain muda John Stockton dan Karl Malone. Pada tahun 1994, John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA, Bob Cousy, sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka. Masih pada tahun yang sama, Jeff Hornacek juga bergabung bersama Jazz setelah pindah dari Philadelphia 76ers. Musim terbaik Jazz diraih pada tahun 1996/97, ketika tim tersebuk membukukan rekor menang-kalah 64-18 dan untuk pertama kalinya melaju ke final NBA. Setelah tahun 2000, Jazz yang ditinggal pensiun oleh pemain-pemain terbaiknya masih bersaing ketat di NBA dengan adanya bintang baru seperti Andrei Kirilenko, Carlos Boozer, dan Deron Williams. 

</doc>
<doc id="30267" url="?curid=30267" title="Seattle SuperSonics">
Seattle SuperSonics

Seattle SuperSonics adalah tim bola basket Amerika yang dulu tergabung dalam National Basketball Association selama 41 tahun, mulai dari musim 1967-68 sampai dengan musim terakhirnya 2007-08. Tim ini berbasis di Seattle, Washington.
Sejarah.
1960an.
Seattle SuperSonics dibentuk pada tahun 1967 dan mulai bermain pada bulan Oktober pada tahun yang sama. Pada musim pertamanya, Sonics hanya mampu meraih rekor menang-kalah 23-59 dan menjadi rekor terburuk rekor menang-kalah tim sepanjang masa hingga musim 2007-08. Kedatangan Lenny Wilkens menjelang musim 1968-69 membuat Sonics menjadi lebih kompetitif, terutama di musim-musim berikutnya.
1970an.
Tahun 1970an adalah periode awal dari kebangkitan Sonics. Ini terbukti pada musim 1974-75 dengan dilatih Bill Russell mereka merasakan NBA Playoff untuk pertama kalinya, disusul pada musim 1975-76. Kegagalan membawa tim ini pada musim berikutnya ke playoff membuat dirinya meninggalkan Sonics. Sekali lagi, Lenny Wilkens kembali, tetapi kini menjadi pelatih kepala untuk Sonics. Sonics berhasil membuat kejutan dengan lolos ke NBA Finals 1978, tetapi dikalahkan Washington Bullets dengan skor 4-3. Pada musim berikutnya, mereka berhasil membalas dendam kepada Bullets di Final NBA 1979 dengan mengalahkan Bullets dengan skor 4-1 dan Dennis Johnson menjadi Final NBA MVP.
1980an.
Awal 1980an, Sonics masih tampak kuat. Itu terbukti sejak Final 1979, mereka hanya gagal menuju Playoff pada musim 1980-81. Tapi pada musim 1984 hingga 1986 mereka menjadi tim medioker setelah ditinggal pensiun oleh Fred Brown dan Jack Sikma dikirim ke Atlanta Hawks. Menjelang akhir 1980an, trio Sonics, yaitu Tom Chambers, Xavier McDaniel, dan Dale Ellis, berhasil membuat kejutan dengan membawa Sonics menuju Final Wilayah Barat pada tahun 1987. Tahun berikutnya, tiga pemain ini masing-masing menorehkan 20 "point per game". Kepindahan Chambers ke Phoenix Suns pada tahun 1989, tidak serta-merta membuat permainan Sonics menjadi menurun. Mereka masih bisa menuju playoff hingga putaran dua di playoff.
1990an.
SuperSonics mulai membuat fondasi baru dengan mengambil Shawn Kemp pada NBA Draft 1989 serta Gary Payton di NBA Draft 1990 serta dikirimnya Xavier McDaniel dan Dale Ellis ke tim lain pada musim 1990-91. Kedatangan George Karl sebagai pelatih kepala Sonics pada tahun 1992, membuat Sonics kembali menjadi tim yang kompetitif di musim reguler dan di playoff. Sayangnya, mereka juga menorehkan rekor buruk. Pada musim 1993-94 mereka memiliki rekor menang-kalah terbaik di NBA dengan 63-19, tetapi di putaran pertama playoff mereka dikalahkan secara mengejutkan oleh Denver Nuggets dengan skor 3-2. Sonics menjadi tim NBA pertama, di mana pemuncak klasemen wilayah dikalahkan oleh tim di posisi kedelapan klasemen wilayah di putaran pertama playoff. Sonics tetap kompetitif di musim-musim berikutnya, termasuk menorehkan rekor terbaik menang-kalah sepanjang sejarah tim pada musim 1995-96 dengan 64-18, disusul menuju NBA Finals pada tahun yang sama di mana mereka melawan Chicago Bulls dan kalah 4-2.
2000an.
Ketidaksetujuan dengan manajemen SuperSonics membuat Karl pergi dari Seattle dan SuperSonics secara perlahan menuju masa-masa medioker ditambah kepindahan Payton ke Milwaukee Bucks di pertengahan musim 2002-03. Namun pada musim 2004-05, mereka berhasil membuat kejutan menjadi juara di Divisi Barat Laut untuk keenam kalinya dengan dipimpin oleh Ray Allen dan Rashard Lewis dengan memenangkan 52 pertandingan. Musim itulah satu-satunya di mana Sonics berhasil menuju playoff selama 2000an, meski pada musim berikutnya mereka mengambil "rising star" Kevin Durant di urutan 2 pada NBA Draft 2007. Pada musim terakhir SuperSonics (yaitu musim 2007-08) di NBA, mereka justru memberi rekor menang-kalah terburuk sepanjang sejarah tim dengan 20-62.
Pindah ke Oklahoma City.
Awal dari kepindahan SuperSonics dari Seattle menuju Oklahoma City, Oklahoma adalah ketika pemilik Sonics saat itu, Howard Schultz menjual SuperSonics kepada pengusaha Oklahoma, Clayton Bennett. Bennett berkata bahwa tim ini akan bertahan di Seattle, jika terdapat kompleks arena baru untuk timnya. Setelah beberapa kali mencoba melobi negara bagian Washington dan pemerintah lokal agar memberi dana $500 juta untuk pembangunan kompleks arena di Renton, Washington, Renton tetapi gagal. Muncul indikasi bahwa memang sejak awal, mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle.
Pemilik tim Sonics dan pemerintah kota Seattle akhirnya mencapai kesepakatan:Membiarkan tim SuperSonics pindah ke Oklahoma City disusul dengan $45 juta yang harus dibayar Bennett secepatnya, dengan kemungkinan tambahan biaya $30 juta pada tahun 2013, jika Seattle tidak terdapat tim yang baru. Sehingga, sejak musim 2008-09, tim ini akan bermain di Oklahoma City yang bernama Oklahoma City Thunder yang nantinya akan diberikan nama panggilan yang berbeda (sedang ditentukan), serta meninggalkan warna, nama berikut logo SuperSonics untuk tim NBA baru di Seattle. Berdasarkan pernyataan pemilik tim yang baru, sejarah Sonics akan "dipakai bersama" antara tim Oklahoma City maupun dengan tim di Seattle yang baru. Meski pindah ke Oklahoma City, itu bukan berarti secara otomatis mereka berpindah divisi. Mereka bakal tetap berada di Divisi Barat Laut. Jika dilihat secara geografi, mereka sebenarnya jauh lebih dekat dengan markas tim dari Divisi Barat Daya, semacam San Antonio Spurs (San Antonio) dan Dallas Mavericks (Dallas).

</doc>
<doc id="30268" url="?curid=30268" title="Dallas Mavericks">
Dallas Mavericks

Dallas Mavericks (Mavs) adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Dallas, Texas. Pada tahun 2011, Mavs meraih gelar juara NBA untuk pertama kalinya. Nama Mavericks diambil dari TV barat pada tahun 1957-1962 (TV western Maverick). Pemilihan nama tim ini dilakukan dengan voting dan kata Mavericks mengalahkan dua pilihan lainnya, yaitu Wranglers dan Express. Tim ini berbasis di Dallas, Texas.
Pada tahun 1980, Mavs dibangun oleh Donald Carter dengan menghabiskan dana 12 juta dolar. Dia melakukan ekspansi tim dengan memainkan pemain senior dengan pemain yang baru memiliki pengalaman di bawah tiga tahun. Musim pertama tim ini diakhiri dengan rekor menang - kalah (15 - 67). Tahun 1991-2001 merupakan masa-masa buruk bagi Mavs karena mereka tidak sekalipun menembus babak "playoff" (penentuan). Sepanjang sejarah berdirinya Mavs hingga tahun 2011, tim ini mengalami musim terburuk pada 1992/93 dengan rekor menang-kalah 11-71 dan musim terbaik pada 2006/07 dengan 67-15. Selain memiliki satu gelar NBA, Dallas juga mengoleksi empat gelar juara wilayah, 4 gelar juara divisi, dan bermain dalam 17 musim playoff NBA. Beberapa penghargaan yang diperoleh pemain dan pelatih Mavs adalah Avery Johnson (Pelatih Terbaik 2006), Jason Kidd (Pendatang Baru Terbaik 1995), Dirk Nowitzki (Pemain Terbaik 2007).

</doc>
<doc id="30269" url="?curid=30269" title="Houston Rockets">
Houston Rockets

Houston Rockets adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Houston, Texas. Nama Rockets dipilih pada sebuah kontes pencarian motto kota San Diego ketika klub tersebut masih berdomisili di San Diego. Kota tersebut merupakan tempat memproduksi roket Atlas yang digunakan oleh NASA. Ketika San Diego menjadi markas NASA, Rockets tetap mempertahankan nama tersebut walaupun telah berpindah ke Houston.
Houston Rockets telah menjuarai kompetisi NBA sebanyak 2 kali, yaitu pada tahun 1994 dan 1995, ketika dimotori oleh Clyde Drexler dan Hakeem Olajuwon.
Saat pertama kali bergabung di NBA pada tahun 1971/72, Rockets membawa Elvin Hayes (The Big E) yang merupakan bintang tim tersebut. Namun, setahun kemudian, Hayes ditransfer ke klub lainnya. Pada tahun 1975, Rockets mencapai babak playoff pertama dalam kompetisi NBA dengan dipimpin oleh Calvin Murphy dan forward Rudy Tomjanovich. Setahun kemudian, Moses Malone, pemain basket pertama yang masuk ke kompetisi profesional (American Basketball Association -ABA) setelah lulus dari SMA, bergabung dengan Houston. Bersama dengan klub tersebut, Malone menjadi pemain terbaik NBA dan membawa Rockets ke final wilayah Timur untuk pertama kalinya pada tahun 1977.
Pada 1984, Rockets men-draft Hakeem Olajuwon, yang membawa mereka mencapai 1986 Finals pada tahun kedua kariernya, dalam final tersebut mereka kembali dikalahkan oleh Boston Celtics. Pada tujuh season berikutnya, Houston Rockets gagal melewati babak pertama play-off sebanyak lima kali. Hingga akhirnya pada tahun 1994 Houston Rockets berhasil meraih gelar juara NBA untuk pertama kali, saat Olajuwon memimpin tim ini mencapai babak final. Mereka kembali meraih gelar juara pada 1995. Akan tetapi, selepas dua tahun kejayaan tersebut, Rockets tidak pernah lagi mencapai final, bahkan gagal mencapai babak play-off selama periode 1999–2003. Mereka baru mencapai play-off lagi setelah men-draft pemain China Yao Ming dan harus menunggu hingga 2009 untuk bisa lolos dari babak pertama play-off.
Sejarah Klub.
Rockets didirikan pada tahun 1967 di kota San Diego dan setelah dibeli oleh Robert Breitbard senilai US$ 1,75 juta, Rockets bergabung dengan NBA. Kontes memilih nama klub menghasilkan "Rockets" sebagai bentuk penghargaan terhadap tema kota San Diego sebagai "a city in motion" dan sebagai kota tempat General Dynamics, perusahaan yang mengembangkan rudal Atlas. Breitbard kemudian membawa Jack McMahon, pelatih bolabasket Cincinatti Royals, untuk menjadi manajer sekaligus pelatih Houston Rockets. Bersama dengan Seattle Supersonics, sebagai klub yang baru bergabung dengan NBA pada musim tersebut, Houston Rockets membangun tim memanfaatkan pemain-pemain veteran dan pemain baru. Pada musim pertamanya, Rockets mengalami kekalahan sebanyak 67 pertandingan yang merupakan rekor kekalahan terbanyak dalam satu musim NBA. 
Di tahun 1968, setelah Rockets memenangkan undian melawan Baltimore Bullets untuk menentukan pemegang hak memilih pemain pertama kali pada , klub ini memilih dari . Hayes kemudian membawa Houston Rockets mencapai babak playoff NBA untuk pertama kali pada tahun 1969. Sayangnya pada debut playoff tersebut, Rockets takluk kepada Atlanta Hawks pada babak semifinal Wilayah Barat dengan skor 4-2. Pada tahun 1970, Rockets kembali mendapatkan pemain hebat Calvin Murphy dan Rudy Tomjanovich, mereka berdua menghabiskan karier bermain di Houston Rockets dan tampil dalam NBA All-Star beberapa kali. Rudy Tomjanovich selanjutnya dikenal sebagai pelatih yang membawa Houston Rockets menggapai gelar juara NBA pada musim 1994 dan 1995.
Pada dua musim berikutnya - dilatih oleh - Rockets gagal mencapai babak playoff dengan rekor menang kalah hanya 57-97. Karena performa yang memburuk, Breitbart berniat menjual klub ini hingga akhirnya pada tahun 1971, Texas Sports Investments yang dipimpin oleh Wayne Duddleston dan Billy Goldberg membeli Houston Rockets senilai US$5,6 juta dan memindahkan lokasi klub ke kota Houston. Kepindahan ini menjadikan Rockets sebagai klub NBA pertama yang berlokasi di negara bagian Texas.

</doc>
<doc id="30271" url="?curid=30271" title="Brooklyn Nets">
Brooklyn Nets

Brooklyn Nets adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Brooklyn, New York. Tim ini dibentuk pada tahun 1967 dengan nama New Jersey Americans. Pada awalnya, NJ Americans bermain dalam kompetisi American Basketball Association (ABA) dan berhasil memenangkan dua gelar juara ABA saat masih diperkuat oleh Julius Erving. Pemiliki klub tersebut, Arthur Brown, bermaksud untuk menempatkan timnya di New York City, namun karena tidak mendapatkan tempat maka tim tersebut menghabiskan musim 1967-68 di Teaneck, New Jersey. Nama Nets diambil ketika tim tersebut berpindah ke New Jersey dan diselaraskan dengan dua tim olahraga yang telah ada di kota tersebut, yaitu Mets (bisbol) dan Jets (sepak bola).
Setelah bermain di Teaneck Armory pada tahun 1967/68, Nets sempat berpindah ke beberapa stadion, yaitu Long Island ArenaIsland Garden, Nassau Coliseum, Rutgers Athletic Center, Continental Airlines Arena, dan terakhir Prudential Center. Nets bergabung ke NBA pada musim 1976/77 dengan membayar sebesar 8 juta dolar AS. Akibatnya, Nets menderita masalah finansial dan terpaksa menjual Julius Erving ke Philadelphia 76ers. Musim terbaik Nets di NBA terjadi pada tahun 2001/02 ketika point guard Jason Kidd, bergabung dengan klub tersebut. Pada musim tersebut, untuk pertama kalinya Nets melaju ke final NBA. Di musim 2009/2010, Nets dijual kepada Mikhail Prokhorov, seorang miliyuner Rusia. Di musim tersebut, Nets mengalami tahun terburuk dengan hanya menang di 12 pertandingan dan kalah sebanyak 70 kali.
Setelah 35 musim di New Jersey, tim ini kembali ke negara bagian New York pada tahun 2012 untuk bermain di Barclays Center di Brooklyn sebagai Brooklyn Nets.

</doc>
<doc id="30273" url="?curid=30273" title="Petani">
Petani

Petani adalah seseorang yang bergerak di bidang pertanian, utamanya dengan cara melakukan pengelolaan tanah dengan tujuan untuk menumbuhkan dan memelihara tanaman "(seperti padi, bunga, buah dan lain lain)", dengan harapan untuk memperoleh hasil dari tanaman tersebut untuk digunakan sendiri ataupun menjualnya kepada orang lain. Mereka juga dapat menyediakan bahan mentah bagi industri, seperti serealia untuk minuman beralkohol, buah untuk jus, dan wol atau kapas untuk penenunan dan pembuatan pakaian.
Setiap orang bisa menjadi petani (asalkan punya sebidang tanah atau lebih), walau ia sudah punya pekerjaan bukan sebagai petani, misalnya sebagai pedagang, PNS atau lainnya. Maksud dari kalimat tersebut bukan berarti pemilik tanah harus mencangkul atau mengolah sendiri tanah miliknya, tetapi bisa bekerjasama dengan petani tulen untuk bercocok tanam di tanah pertanian miliknya. Apabila ini diterapkan, berarti pemilik tanah itu telah memberi pekerjaan kepada orang lain walau hasilnya tidak banyak. Apabila bermaksud mengolah sendiri, tentu harus benar-benar bisa membagi waktu, tetapi kemungkinan akan kesulitan kalau tanahnya lebih dari satu petak. 
Kerja sebagai petani sangat berbeda dengan PNS. Kalau petani waktu kerjanya tidak terikat, Kalau PNS waktu kerjanya (beserta beberapa hal-hal lainnya) terikat dengan yang ditetapkan oleh pemerintah. Kalau petani dapat kerja dari jam 05.00 sampai 08.00 kemudian pulang, Kalau PNS harus kerja dari sekitar jam 07.00 sampai sekitar 15.00 kemudian pulang, 
Bagi PNS yang punya tanah pertanian, bisa bekerjasama dengan petani tulen untuk bercocok tanam di tanah pertanian miliknya. Bagi petani, tidak selamanya harus menjadi petani. Petani dapat beralih ke pekerjaan lainnya, misalnya kerja sebagai pegawai di suatu tempat kerja tertentu atau menjadi PNS. Tetapi selama kesempatan kerja yang ada harus kerja tani, maka sebaiknya pekerjaan tani itu dilakukan. 
Sejarah.
Bercocok tanam telah dilakukan sejak zaman Neolitik. Di Zaman Perunggu (5000 hingga 4000 SM), bangsa Sumeria memiliki pembagian kerja di bidang pertanian. Ketika panen, pekerjaan dilakukan secara berkelompok dengan jumlah orang dalam setiap grup sebanyak tiga orang.
Sedangkan usaha peternakan telah ada sejak ribuan tahun. Anjing telah didomestikasikan sejak 15000 tahun yang lalu di Asia Timur untuk keperluan berburu. Kambing dan domba didomestikasikan sejak 8000 tahun SM di Asia. Babi didomestikasikan di Timur Tengah dan China sejak 7000 tahun SM. Kuda didomestikasikan sejak tahun 4000 SM.
Metode bercocok tanam.
Di negara miskin atau kebudayaan pra-industri, kebanyakan petani melakukan pertanian subsisten, sebuah sistem pertanian organik yang mendayagunakan rotasi tanaman, penyisihan benih, tebang dan bakar, atau metode lainnya.
Di negara maju, petani memiliki sebidang lahan yang luas dan pembudidayaan dilakukan dengan memanfaatkan mesin pertanian untuk mendapatkan efisiensi tinggi. Dengan menggunakan mesin, jumlah tenaga kerja yang dibutuhkan menjadi jauh berkurang. Meski saat ini tergolong zaman modern, pengolahan lahan pertanian secara tradisional masih sering dilakukan petani. 

</doc>
<doc id="30274" url="?curid=30274" title="New York Knicks">
New York Knicks

New York Knicks adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di New York City, New York.
Klub New York Knicks berkompetisi di liga NBA di Divisi Atlantik, Wilayah Timur. Bermarkas di Madison Square Garden, Manhattan, Knicks adalah satu dari dua klub yang berlokasi New York City, bersama dengan Brooklyn Nets. Tim ini didirikan oleh Ned Irish pada tahun 1946 dan bersama klub Boston Celtics menjadi salah satu dari dua klub yang berlokasi di kota yang sama sejak pertama bergabung bersama NBA.
Pada masa-masa awalnya, Knicks adalah klub yang sukses dan selalu menjadi peserta babak "playoff" di bawah pelatih Joe Lapchick. Sejak tahun 1950, secara konsisten klub ini tampil di Final NBA selama tiga tahun berturut-turut meski gagal meraih gelar juara .Lapchick mengundurkan diri pada tahun 1956, menyebabkan performa klub menurun tajam. Knicks berhasil mengembalikan performanya pada akhir 1960-an setelah dilatih oleh Red Holzman. Pelatih ini sukses membawa Knicks meraih gelar juara NBA pada tahun 1970 dan 1973. Pada era 1980-an, prestasi Knicks naik turun meski berhasi menembus babak "playoff" sebanyak enam kali namun tak pernah berhasil menembus Final NBA 
Kehadiran "center" Patrick Ewing di dekade berikutnya ditandai dengan persaingan keras melawan Chicago Bulls, Indiana Pacers, dan Miami Heat. Di era ini, Knicks dikenal sebagai klub yang memiliki pertahanan tangguh dibawah pelatih Pat Riley dan Jeff Van Gundy. Tahun 1994 dan 1999, New York Knicks kembali berhasil mencapai babak final NBA namun gagal meraih gelar juara.
Sejak tahun 2000, Knicks kesulitan untuk mendapatkan kembali performa terbaiknya. Pada tahun 2012-13, klub ini berhasil meraih gelar juara divisi untuk pertama kali dalam 19 tahun, namun tersingkir pada babak kedua "playoff" oleh Indiana Pacers. Menurut laporan majalah Forbes tahun 2015, New York Knicks berada di urutan kedua klub NBA bernilai paling tinggi dengan nilai klub sekitar 2,5 milyar dollar Amerika.
Pemain.
Sejumlah pemain terkenal:

</doc>
<doc id="30275" url="?curid=30275" title="Indiana Pacers">
Indiana Pacers

Indiana Pacers adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Conseco Fieldhouse, Indianapolis, Indiana. Nama Pacers diambil dari sejarah Indiana tentang seekor kuda balap yang disebut Pacers. Selain itu, Pacers juga terinspirasi dari mobil keselamatan (pace car) yang digunakan dalam balapan Indianapolis 500.
Sebelum menempati stadion Conseco Fieldhouse, Pacers pernah memiliki markas di State Fairgrounds (1967-1974) dan Market Square Arena (1974-1999). Pada tahun 1967, Pacers didirikan dan bergabung dalam kompetisi American Basketball Association (ABA). Pemain pertama yang bergabung dalam klub tersebut adalah Roger Brown, seorang pemain bintang satu-lawan-satu (one-on-one) yang berasal dari New York City dan bekerja di salah satu pabrik lokal. Hingga tahun 1976, Pacers telah berhasil memenangkan 3 gelar juara ABA. Selama berkompetisi di ABA, pemain Pacers yang paling menonjol adalah Mel Daniels yang mempperoleh 2 gelar pemain terbaik ABA. Saat ABA dan NBA melakukan merger pada tahun 1967, Pacers menjadi salah satu dari 4 tim yang bergabung dalam kompetisi NBA. Pada tahun 2000, Larry Bird memimpin Pacers sebagai pelatih untuk melajut ke Final NBA pertama kalinya. Pada tahun 2004/5, Reggie Miller, Jermaine O'Neal, dan Ron Artest membawa Pacers mencapai musim terbaiknnya di NBA dengan rekor menang-kalah 61-21. 

</doc>
<doc id="30277" url="?curid=30277" title="Negara berkembang">
Negara berkembang

Negara berkembang adalah istilah yang umum digunakan untuk menjelaskan suatu negara dengan kesejahteraan material tingkat rendah. Karena tidak ada definisi tetap "negara berkembang" yang diakui secara internasional, tingkat pembangunan bisa saja bervariasi di dalam negara berkembang tersebut. Sejumlah negara berkembang memiliki standar hidup rata-rata yang tinggi.
Negara yang memiliki ekonomi yang lebih maju daripada negara berkembang lainnya, namun tidak sepenuhnya menampakkan tanda-tanda negara maju dikelompokkan dalam istilah "negara industri baru".
Definisi.
Kofi Annan, mantan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, menetapkan negara berkembang sebagai "negara yang memperbolehkan seluruh warga negaranya menikmati hidup yang bebas dan sehat dalam lingkungan yang aman." Namun menurut Divisi Statistik Perserikatan Bangsa-Bangsa:
Selain itu mereka mengemukakan:
The UN also notes
Pada abad ke-21, wilayah Empat Macan Asia asli (Hong Kong, Singapura, Korea Selatan, dan Taiwan), bersama Siprus, Malta, dan Slovenia, dianggap "negara maju".
Di sisi lain, menurut klasifikasi IMF sebelum April 2004, seluruh negara Eropa Timur (kecuali negara Eropa Tengah yang masih tergabung dalam "Eastern Europe Group" di PBB) juga bekas negara Uni Soviet (USSR) di Asia Tengah (Kazakhstan, Uzbekistan, Kyrgyzstan, Tajikistan dan Turkmenistan) dan Mongolia tidak dimasukkan dalam kawasan maju atau berkembang, namun disebut sebagai "negara transisi", mereka sekarang lebih dikenal (dalam laporan internasional) sebagai "negara berkembang".
IMF menggunakan sistem klasifikasi fleksibel yang memperhitungkan "(1) tingkat pendapatan per kapita, (2) diversifikasi ekspor sehingga eksportir minyak yang memiliki PDB per kapita tinggi tidak akan masuk dalam klasifikasi maju karena 70% barang ekspornya berupa minyak, dan (3) tingkat integrasinya ke dalam sistem keuangan global."
Bank Dunia mengelompokkan negara-negara di dunia ke dalam empat kelompok pendapatan. Kelompok ini diatur setiap tahun pada tanggal 1 Juli. Ekonomi yang terbagi menurut pendapatan nasional per kapita 2008 menggunakan tingkatan pendapatan berikut:
Bank Dunia mengelompokkan semua negara berpendapatan rendah dan menengah sebagai negara berkembang namun menyatakan, "Penggunaan sebutan ini tujuannya adalah memudahkan; tidak ditujukan untuk menyatakan bahwa semua ekonomi dalam kelompok ini mengalami pembangunan yang sama atau ekonomi lain telah mencapai tahap akhir pembangunan yang dituju. Pengelompokkan menurut pendapatan nasional secara langsung tidak mencerminkan status pembangunan suatu negara."
Pengukuran dan konsep pembangunan.
Pembangunan suatu negara diukur dengan indeks statistik seperti pendapatan per kapita (per orang) (PDB), harapan hidup, tingkat melek aksara, dan lain-lain. PBB telah mengembangkan HDI, sebuah indikator statistik untuk mendorong tingkat pembangunan manusia di negara-negara yang terdata oleh PBB.
Negara berkembang umumnya adalah negara yang belum mencapai tingkat industrialisasi yang relatif terhadap penduduknya dan memiliki standar hidup menengah ke rendah. Terdapat korelasi kuat antara pendapatan rendah dan pertumbuhan populasi yang tinggi.
Istilah yang digunakan ketika membicarakan negara berkembang mengarah pada tujuan dan pembangunan negara-negara yang memakai istilah ini. Istilah lain yang kadang digunakan adalah negara kurang maju (LDC), negara ekonomi kurang maju (LEDC), "bangsa belum maju" atau bangsa Dunia Ketiga, dan "bangsa non-industri". Sebaliknya, ujung lain dari spektrum ini disebut negara maju, negara ekonomi sangat maju (MEDC), bangsa Dunia Pertama dan "bangsa industri".
Untuk mengurangi aspek eufemistik dari kata "berkembang", organisasi internasional mulai memakai istilah negara ekonomi kurang maju (LEDC) untuk negara miskin yang dalam hal apapun tidak dapat disebut sebagai negara berkembang. LEDC adalah subset termiskin dari LDC. Penggunaan ini dapat menentang keyakinan bahwa seluruh dunia berkembang memiliki standar hidup yang sama.
Konsep bangsa berkembang dapat ditemukan (dalam satu istilah atau lain) di berbagai sistem teoretis yang memiliki beragam orientasi — misalnya, teori dekolonisasi, teologi pembebasan, Marxisme, anti-imperialisme, dan ekonomi politik.
Kritik atas istilah 'negara berkembang'.
Ada berbagai kritik terhadap pemakaian istilah 'negara berkembang'. Istilah ini menekankan inferioritas sebuah 'negara berkembang' jika dibandingkan dengan sebuah 'negara maju' yang tidak disukai oleh banyak negara. Istilah ini seolah menekankan sebuah negara agar 'berkembang' mengikuti model pembangunan ekonomi tradisional 'Barat' yang tidak diikuti beberapa negara seperti Kuba.
Istilah 'berkembang' berarti mobilitas dan tidak mengakui bahwa pembangunan menurun atau tetap di sejumlah negara, terutama Afrika bagian selatan yang terkena dampak parah dari HIV/AIDS. Dalam beberapa kasus, istilah "negara berkembang" dapat dianggap sebagai eufemisme. Istilah ini berarti homogenitas antara negara-negara tersebut yang sangat beragam. Istilah ini juga berarti homogenitas di antara negara-negara tersebut ketika kekayaan (dan kesehatan) sebagian besar atau kecil kelompok utama sangat bervariasi.
Umumnya, pembangunan memerlukan infrastruktur modern (fisik dan institusional), dan perpindahan dari sektor bernilai rendah seperti pertanian dan pengambilan sumber daya alam. Sebagai perbandingan, negara maju biasanya memiliki sistem ekonomi berdasarkan pertumbuhan ekonomi berkelanjutan dan stabil dalam sektor ekonomi tersier dan sektor ekonomi kuarter dan standar hidup material tinggi. Tetapi, ada pengecualian utama ketika beberapa negara yang dianggap maju memiliki banyak komponen industri primer dalam ekonomi nasional mereka, seperti Norwegia, Kanada, Australia. AS dan Eropa Tengah memiliki sektor pertanian yang sangat penting, keduanya adalah pemain penting dalam pasar pertanian internasional. Selain itu, pengambilan sumber daya alam dapat menjadi industri yang sangat menguntungkan (bernilai tinggi) seperti pengeboran minyak.
Daftar negara ekonomi awal dan berkembang.
Berikut ini negara-negara yang dianggap sebagai ekonomi awal dan berkembang menurut Laporan Ekonomi Dunia Dana Moneter Internasional, April 2010.

</doc>
<doc id="30278" url="?curid=30278" title="Golden State Warriors">
Golden State Warriors

Golden State Warriors adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Oakland, California. Dulunya tim ini berbasis di Philadelphia, Pennsylvania dan dinamakan Philadelphia Warriors. Philadelphia Warriors didirikan pada tahun 1946 sebagai anggota piagam Basketball Association of America (BAA menjadi National Basketball Association pada tahun 1949). Pada tahun 1962, pemilik tim memindahkan Warriors ke San Francisco, California sebagai San Francisco Warriors, dan kemudian mereka menamai kelompok mereka ke Golden State Warriors sejak musim 1971-72, dan memainkan hampir semua permainan rumah mereka di Oakland.

</doc>
<doc id="30279" url="?curid=30279" title="Chicago Bulls">
Chicago Bulls

Chicago Bulls adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Chicago, Illinois. Nama Chicago Bulls diberikan oleh pemilik klub, Dick Klein, berdasarkan nama sebuah industri peternakan yang ada di kota tersebut. Klub ini pada tahun 1990-an pernah memenangkan sejumlah gelar NBA dengan dimotori para pemain bintangnya, yaitu Michael Jordan dan Scottie Pippen. 
Pada musim pertamanya bergabung dalam NBA pada tahun 1966/67, Bulls berhasil merebut 33 kemenangan sepanjang musim dan menembus babak playoff (penentuan). Pada musim tersebut, Bulls bermain di stadion Chicago Amphitheater. Setahun kemudian, tim tersebut menempati markas baru yang disebut Chicago Stadium. Pada tahun 1994, Bulls memiliki stadion baru yang dinamakan United Center. Stadion berkapasitas 21,711 kursi itu dibangun oleh pemilik klub, Jerry Reinsdorf, dan William Wirtz, pemilik klub hoki Chicago Blackhawks. Saat Jordan bergabung dengan Bulls, dia berhasil merebut 6 gelar pemain terbaik NBA dan membawa klubnya pada musim terbaik pada tahun 1995/96 dengan rekor menang-kalah (72-10). Setelah Jordan pensiun, Bulls mengalami musim terburuk pada tahun 2000/2001 dengan hanya memenangkan 15 pertandingan dan kalah sebanyak 67 kali. 

</doc>
<doc id="30280" url="?curid=30280" title="Toronto Raptors">
Toronto Raptors

Toronto Raptors adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Air Canada Centre, Toronto, Ontario. Tim ini bergabung dalam NBA sejak tahun 1994 ketika dimiki oleh seorang pengusaha, John I. Bitove. Bersama dengan Vancouver Grizzlies, kedua tim tersebut menjadi tim asal Kanada pertama yang berkompetisi di NBA sejak tahun 1946/47. Nama Raptors dipilih berdasarkan sejenis dinosaurus pemakan daging.
Di awal musim pertamanya, Raptors mempekerjakan Isiah Thomas, mantan pemain NBA yang merebut 2 gelar juara, sebagai pimpinan umum. Dulunya, tim ini memiliki markas bernama SkyDome, hingga pada tahun 1998 dipindahkan ke Air Canada Centre. Di musim NBA 19997/98, Raptors mengalami musim terburuk dengan rekor menang kalah 16-66. Hal ini dikarenakan banyaknya pemain yang cedera, terjadi beberapa pertukaran pemain, dan Isiah Thomas mengundurkan diri pada tahun yang sama. Raptors memiliki rekor menang kalah terbaik (47-35) pada tahun 2000/1 ketika diperkuat oleh Vince Carter dan pada tahun 2006/7 ketika dipimpin oleh Chris Bosh. Pada tahun 2006/7, untuk pertama kalinya Raptors keluar sebagai juara divisi Atlantik. Pelatih dan pemain NBA ternama yang pensiun saat membela Raptors adalah Lenny Wilkins dan Hakeem Olajuwon.

</doc>
<doc id="30281" url="?curid=30281" title="Atlanta Hawks">
Atlanta Hawks

Atlanta Hawks adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Atlanta, Georgia.
Atlanta Hawks dibentuk pada tahun 1946 dengan nama Tri-cities Blackhawks. Pada tahun 1951 mereka pindah ke kota Milwaukee untuk kemudian berganti nama menjadi Milwaukee Hawks. Baru pada tahun 1968 mereka pindah ke kota Atlanta dan memakai nama Atlanta Hawks hingga sekarang.

</doc>
<doc id="30283" url="?curid=30283" title="Los Angeles Lakers">
Los Angeles Lakers

Los Angeles Lakers adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Los Angeles, California. Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947. Nama Lakers diambil dari kapal pengangkut kargo yang melewati Great Lakes. Pada tahun 1950, Lakers memenangkan gelar juara NBA untuk pertama kalinya. Pada tahun 1960, Mineapollis Lakers berpindah ke Los Angeles dan berganti nama menjadi LA Lakers. Sejak saat itu, Lakers menjadi tim NBA pertama di wilayah Pantai Barat. Musim terbaik Lakers diraih pada tahun 1971/72 ketika tim tersebut memecahkan rekor NBA dengan merebut 33 kemenangan berturut-turut. Musim tersebut diakhiri dengan rekor menang-kalah (69-13) dan Lakers keluar menjadi juara NBA.
Pada awal masuk NBA, Lakers memiliki markas di LA Sports Arena. Kemudian, pemilik tim yang bernama Jack Kent Cooke, membangun sebuah stadion berkapasitas 17,000 penonton yang dinamakan Great Western Forum (The Forum). Pada tahun 1978, tim dan stadion tersebut dibeli oleh Jerry Buss sebesar 67.5 juta dolar AS. Pada tahun 1999, Lakers memiliki markas baru yang dinamakan Staple Center. Dalam bimbingan pelatih Phil Jackson, LA Lakers meraih 5 gelar juara NBA dalam periode 2000-2010. Hingga tahun 2011, banyak pelatih dan pemain Lakers yang memperoleh penghargaan di NBA, di antaranya adalah Pat Riley, Kareem Abdul-Jabbar, Magic Johnson, Shaquille O'Neal, dan Kobe Bryant.
Honored Minneapolis Lakers.
Disamping nomor pakaian yang dipensiunkan mereka, Lakers juga menggantungkan sebuah "banner" dengan nama 6 orang Basketball Hall of Fame, yang merupakan kunci kesuksesan tim tersebut saat masih bermain menggunakan nama Minneapolis Lakers:

</doc>
<doc id="30285" url="?curid=30285" title="Blue Gene">
Blue Gene

Blue Gene adalah sebuah arsitektur komputer yang dirancang untuk menciptakan beberapa superkomputer generasi berikut, yang dirancang untuk mencapai kecepatan operasi petaflop (1 peta = 10 pangkat 15), dan pada 2005 telah mencapai kecepatan lebih dari 100 teraflop (1 tera = 10 pangkat 12). Blue Gene merupakan proyek antara Departemen Energi Amerika Serikat (yang membiayai projek ini), industri (terutama IBM), dan kalangan akademi. Ada lima projek Blue Gene dalam pengembangan saat ini, di antaranya adalah Blue Gene/L, Blue Gene/C, dan Blue Gene/P.
Blue Gene/L.
Komputer pertama dalam seri Blue Gene. Blue Gene/L dikembangkan melalui sebuah "partnership" dengan Lawrence Livermore National Laboratory menghabiskan biaya AS$100 juta dan direncanakan dapat mencapai kecepatan ratusan TFLOPS, dengan kecepatan puncak teoretis 360 TFLOPS. Ini hampir sepuluh kali lebih cepat dari Earth Simulator, superkomputer tercepat di dunia sebelum Blue Gene. Pada Juni 2004, dua prototipe Blue Gene/L masuk dalam peringkat 500 besar superkomputer berada dalam posisi ke-4 dan ke-8.
Pada 29 September 2004 IBM mengumumkan bahwa sebuah prototipe Blue Gene/L di IBM Rochester (Minnesota) telah menyusul Earth Simulator NEC sebagai komputer tercepat di dunia, dengan kecepatan 36,01 TFLOPS, mengalahkan Earth Simulator yang memiliki kecepatan 35,86 TFLOPS. Mesin ini kemudian mencapai kecepatan 70,72 TFLOPS.
Pada 24 Maret 2005, Departemen Energi AS mengumumkan bahwa Blue Gene/L memecahkan rekor komputer tercepat mencapai 135,5 TFLOPS. Hal ini dimungkinkan karena menambah jumlah rak menjadi 32 dengan setiap rak berisi 1.024 node komputasi. Ini masih merupakan setengah dari konfigurasi final yang direncanakan mencapai 65.536 node.
Pada 27 Oktober, 2005, Lawrence Livermore National Laboratory dan IBM mengumumkan bahwa Blue Gene/L sekali lagi telah menciptakan rekor dengan mengalahkan rekornya sendiri setelah mencapai kecepatan 280.6 TFLOPS.

</doc>
<doc id="30286" url="?curid=30286" title="Earth Simulator">
Earth Simulator

Earth Simulator (ES) adalah superkomputer tercepat di dunia dari 2002 sampai 2004, terletak di "Earth Simulator Center" (ESC) di Kanazawa-ku (ward), Yokohama, Jepang. Komputer ini mampu melakukan 35,86 trilyun penghitungan/operasi floating-point per detik, atau 35,86 TFLOPS. 
Sistem ini dikembangkan untuk NASDA, JAERI, dan JAMSTEC pada 1997 untuk simulasi iklim. Pembuatan dimulai pada Oktober 1999 dan diselesaikan pada Februari 2002, dan tempatnya resmi dibuka pada 11 Maret 2002. Projek ini menghabiskan biaya 7,2 miliar yen. Earth Simulator disusul oleh prototipe Blue Gene/L IBM pada 29 September 2004.
Dibuat oleh NEC, ES dibuat berdasarkan arsitektur NEC SX-6. Dia terdiri dari 640 node dengan delapan prosesor vektor dan 16 gigabyte memori komputer di setiap node, dengan total 5.120 prosesor dan 10 terabyte memori. Dua node dipasang dalam kabinet berukuran 1 x 1,4 x 2 meter. Setiap kabinet menghabiskan tenaga 20 KVA. Sistem ini memiliki 700 terabutye penyimpanan disk (450 untuk sistem dan 250 untuk pengguna) dan 1,6 petabyte penyimpanan massal dalam drive tape. ES hampir lima kali lebih cepat dari IBM ASCI White.

</doc>
<doc id="30292" url="?curid=30292" title="3D Studio Max">
3D Studio Max

Autodesk 3ds Max yang sebelumnya bernama 3D Studio, kemudian berganti nama menjadi 3D Studio Max adalah perangkat lunak pengolah grafis 3D profesional untuk membuat animasi 3 Dimensi, model 3 dimensi, game dan gambar 3 Dimensi. 3Ds max  dikembangkan dan diproduksi oleh Autodesk Media & Entertainment. Perangkat lunak ini memiliki kemampuan untuk pemodelan, arsitektur plugin yang fleksibel dan dapat digunakan pada platform Microsoft Windows. Perangkat lunak ini sering digunakan oleh pengembang video game, studio TV komersial dan studio visualisasi arsitektur. 3Ds max juga digunakan untuk efek film, film pra-visualisasi, pemodelan dan animas alat. 
Sejarah.
Produk 3D Studio original diciptakan untuk platform DOS, oleh Gary Yost dan Grup Yost, dan diterbitkan oleh Autodesk. Setelah rilis yang ke-4, 3D Studio DOS dibuat ulang untuk platform Windows NT, dan berganti nama menjadi "3D Studio MAX". Versi ini awalnya diciptakan oleh Grup Yost. Hal ini dirilis oleh Kinetix, yang pada saat itu merupakan divisi media dan hiburan Autodesk.
Autodesk mengakuisisinya pada saat update kedua versi 3D Studio MAX dan diinternalisasi pembangunan seluruhnya selama dua rilis berikutnya. Kemudian, nama produk diubah menjadi "3ds max" (semua huruf kecil) untuk lebih mematuhi konvensi penamaan Discreet, sebuah perusahaan perangkat lunak yang berbasis di Montreal yang telah dibeli Autodesk.
Ketika dirilis ulang, pada saat rilis ke-7, produk tersebut menggunakan logo Autodesk, dan nama pendek itu kembali berubah menjadi "3ds Max" (huruf besar dan kecil), sedangkan nama produk resmi menjadi “Autodesk 3ds Max”. 
versi terbaru dari 3ds Max yaitu Autodesk 3Ds Mx 2017 yang teah rilih pada tahun 2016 memiliki fitur shader (seperti oklusi ambien dan hamburan bawah permukaan), simulasi dinamis, sistem partikel, radiosity, pembuatan peta normal dan rendering, pencahayaan global, antarmuka pengguna yang telah disesuaikan, ikon baru ,dan bahasa scripting sendiri.
Sekilas.
"3ds Max" adalah salah satu paket perangkat lunak yang paling luas digunakan sekarang ini, karena beberapa alasan seperti penggunaan platform Microsoft Windows, kemampuan mengedit yang serba bisa, dan arsitektur plugin yang banyak denga aplikasi maya.
Metode pemodelan.
Ada 5 metode pemodelan dasar:
Pemodelan dengan primitif.
Ini merupakan metode dasar, di mana seseorang membentuk model dengan menggunakan banyak kotak, bola, "cone", silinder, dan objek yang telah disediakan lainnya. Seseorang juga dapat menerapkan operasi boolean, termasuk pengurangan, pemotongan, dan penggabungan. Misalnya, seseorang dapat membuat dua bola yang dapat bekerja sebagai blob yang akan menyatu. Hal ini disebut "pemodelan balon".
Mental Ray.
Mental Ray merupakan sebuah render engine (mesin untuk merender gambar atau video) yang terdapat pada program 3D Studio Max, selain render standar max yaitu "Default Scanline". Mental Ray terintegrasi dengan 3D Studio Max sehingga tidak perlu menginstal secara terpisah. Mental ray mempunyai beberapa kelebihan yaitu dapat mengkalkulasi efek Global "Illumination" dan "Indirect Illumination", selain itu dapat juga menggunakan "shader" pada permukaan gambar atau cahaya. Render engine lain selain Mental Ray adalah V-Ray, Brazil R/S, Maxwell Render, Final Render, dan sebagainya. Semua render engine ini memiliki kelebihannya masing-masing.

</doc>
<doc id="30296" url="?curid=30296" title="NEC">
NEC

NEC Corporation (dahulu merupakan singkatan dari "Nippon Electric Company" 日本電気株式会社 Nippon Denki Kabushikikaisha; , , ) adalah sebuah perusahaan teknologi informasi multi-nasional yang berkantor pusat di Minato, Tokyo, Jepang. NEC menyedikan informasi teknologi dan solutsi jaringkan kepada bisnis, penyedia jasa komunikasi, dan pemerintah. NEC merupakan pembuat dari Earth Simulator, salah satu superkomputer tercepat di dunia. NEC merupakan bagian dari Sumitomo Group.
Bisnis mereka terbagi dalam tiga segmen utama: Solusi TI, Solusi jaringan, dan peralatan elektronik. Solusi TI melayani solusi penghitungan kepada bisnis, pemerintah, dan individual. Solusi jaringan menawarkan sistem jaringan, peralatan genggam, penyiaran, dan sistem lainnya. Divisi peralatan elektroniknya termasuk semikonduktor, tampilan, dan lain-lain.
Tahun-tahun belakangan ini NEC merupakan salah satu perusahaan teratas dalam jumlah paten A.S. yang dikeluarkan, dengan rata-rata paten disetujui 1.764 per tahun.

</doc>
<doc id="30298" url="?curid=30298" title="Bursa efek London">
Bursa efek London

Bursa Saham London (bahasa Inggris: London Stock Exchange, LSE) adalah sebuah bursa saham yang terletak di London. Didirikan pada 1801, bursa ini merupakan salah satu bursa saham terbesar di dunia, dengan banyak pencatatan saham dari luar negeri dan juga perusahaan Britania Raya.
Pada Juli 2004 Bursa Saham London pindah dari Threadneedle Street ke Paternoster Square, dekat dengan Katedral St. Paul, dan masih dalam "Square Mile" (sebutan untuk wilayah "City of London"). Resmi dibuka oleh Ratu Elizabeth II pada 27 Juli 2004.
FTSE merupakan indeks yang melacak performa dari pasar London.
Saham yang diperdagangkan di LSE menggunakan simbol saham "LSE".

</doc>
<doc id="30300" url="?curid=30300" title="Negara maju">
Negara maju

[[Berkas:Imf-advanced-un-least-developed-2008.svg|thumb|250px|
[[Kategori:Klasifikasi negara]]
Pranala luar.
[[Kategori:Geografi manusia]]
[[Kategori:Daftar negara]]

</doc>
<doc id="30310" url="?curid=30310" title="Otot lurik">
Otot lurik

Otot lurik atau otot rangka adalah sejenis otot yang menempel pada rangka tubuh dan digunakan untuk pergerakan. Otot ini mempunyai pigmen mioglobin dan mendominasi tubuh vertebrata.
Otot ini disebut lurik, karena pada otot ini tampak daerah gelap (aktin) dan terang (miosin) yang berselang seling. Disebut juga otot rangka, karena melekat di rangka dan juga otot sadar, karena bekerja di bawah kesadaran (volunter).
Ciri-cirinya adalah berbentuk silindris, memanjang dan berinti sel banyak (multinuklei), bergerak dalam waktu cepat, dan cepat lelah.

</doc>
<doc id="30317" url="?curid=30317" title="John M.G. Adams">
John M.G. Adams

John Michael Geoffrey Manningham Adams (24 September 1931 - 1985) adalah Perdana Menteri Barbados dari tahun 1976–1985. Ia adalah putra satu-satunya Grantley Adams, yang merupakan Perdana Menteri Federasi Hindia Barat Britania pertama dan yang satu-satunya) dan Grace nee Thorne. 
Ia memperoleh pendidikan di "Harrison College", Barbados, di mana ia kemudian mendapatkan beasiswa untuk belajar di Universitas Oxford.

</doc>
<doc id="30319" url="?curid=30319" title="624">
624


</doc>
<doc id="30320" url="?curid=30320" title="1664">
1664


</doc>
<doc id="30323" url="?curid=30323" title="Robert Wise">
Robert Wise

Robert Wise () adalah seorang sutradara dan produser film asal Amerika Serikat.
Lahir di Indiana, ia mengawali kariernya sebagai seorang penyunting suara dan musik. Pada tahun 1941, ia dinominasikan untuk Penghargaan Penyuntingan Terbaik dalam Oscar untuk film "Citizen Kane".
Kariernya sebagai sutradara dimulai dengan film horor "The Curse of the Cat People" pada tahun 1944. Pada tahun 1949 ia membuat film tinju, "The Set-Up", di mana arahannya yang menggunakan setting "real-time" membuat namanya mulai diperhatikan.
Ia kembali dinominasikan dalam Penghargaan Oscar pada tahun 1958 untuk kategori Sutradara Terbaik melalui film "I Want to Live!". Pada tahun 1961, ia akhirnya memperoleh Penghargaan Oscar untuk Sutradara Terbaik dengan film "West Side Story". Hal ini kembali diulanginya pada tahun 1965 lewat film "The Sound of Music".
Film terakhir yang diarahinya adalah "Rooftops" (1989).
Wise merupakan mantan presiden Asosiasi Sutradara AS ("Directors Guild of America") dan "Academy of Motion Picture Arts and Sciences". Ia mempunyai sebuah bintang di "Hollywood Walk of Fame".

</doc>
<doc id="30330" url="?curid=30330" title="Kaisar Reigen">
Kaisar Reigen

ke-112. Ia menjadi putra mahkota pada tahun 1654 setelah kematian saudara lelaki tertuanya, Kaisar Go-Kōmyō. 
Kaisar Reigen memerintah dari 5 Maret 1663 hingga 2 Mei 1687. Nama pribadinya adalah 
dan gelarnya adalah . Reigen adalah putra ke-16 Kaisar Go-Mizunoo. 
Era-era pemerintahannya adalah Kanbun, Enpō, Tenna, dan Jōkyō.

</doc>
