<doc id="18795" url="?curid=18795" title="Paus Pius XII">
Paus Pius XII

Paus Pius XII (Latin: "Pius PP. XII"), nama lahir Eugenio Maria Giuseppe Giovanni Pacelli () adalah seorang Paus Gereja Katolik Roma yang menjabat dari tanggal 2 Maret 1939 hingga 9 Oktober 1958. Ia menjabat sebagai paus ke-260.
Sebelum terpilih sebagai Sri Paus, Pacelli adalah seorang sekretaris "Sacra Congregatio pro Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis", Nuncio Apostolik, dan Sekretariat Negara Tahta Suci. Tugasnya adalah membuat perjanjian-perjanjian dengan negara-negara Eropa dan Amerika Latin, termasuk "Reichskonkordat" dengan tokoh Jerman yang terkenal. Masa kepemimpinannya di dalam Gereja Katolik Roma selama Perang Dunia II menjadi topik kontroversi sejarah yang berkelanjutan hingga hari ini.
Setelah masa perang, Pius XII membantu usaha-usaha pembangunan kembali Eropa serta menganjurkan perdamaian dan perukunan kembali, yang meliputi pemberian kebijakan-kebijakan yang lunak kepada negara-negara yang hancur akibat perang dan penyatuan Eropa. Gereja yang berkembang subur di Barat mengalami penindasan keras dan deportasi massal di Timur. Berkat penentangannya, serta keterlibatannya dalam pemilihan umum Italia tahun 1948, ia terkenal sebagai lawan Komunisme yang gigih. Ia menandatangani tiga puluh "concordat" dan perjanjian diplomatik.
Pius XII adalah salah satu dari dua paus (bersama Paus Pius IX) yang menggunakan infalibilitas kepausan "ex cathedra" untuk menjelaskan dogma Pengangkatan Tubuh Bunda Maria ke Surga, seperti yang dinyatakan dalam konstitusi apostolik "Munificentissimus Deus". Magisteriumnya meliputi hampir 1.000 pidato dan siaran radio. Ia menerbitkan empat puluh satu surat ensiklik, termasuk di antaranya "Mystici Corporis Christi" "Gereja sebagai Tubuh Kristus", "Mediator Dei" mengenai reformasi liturgi, dan "Humani Generis Redemptionem" mengenai sifat Gereja terhadap teologi dan evolusi. Ia menghapuskan kemayoritasan orang Italia dalam Kolegium para Kardinal melalui Konsistorium Agung-nya pada tahun 1946.
Pada tahun 1954, Pius XII mulai menderita sakit, yang berlanjut hingga kematiannya pada tahun 1958. Pembalseman tubuhnya ditangani secara salah, dengan efek yang terlihat jelas selama pemakaman. Ia dimakamkan di dalam gua di bawah Basilika Santo Petrus, Vatikan, dan kemudian digantikan oleh Paus Yohanes XXIII.
Dalam proses menuju penggelaran santo, kasus untuk kanonisasinya dibuka pada tanggal 18 November 1965 oleh Paus Paulus VI pada sesi akhir Konsili Vatikan II.Ia diberi gelar Hamba Allah oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1990, dan Paus Benediktus XII menyatakannya sebagai Venerabilis pada tanggal 19 Desember 2009.
Kehidupan awal.
Eugenio Pacelli dilahirkan di Roma pada tanggal 2 Maret 1876. Ia berasal dari keluarga bangsawan yang memiliki hubungan sejarah dengan Tahta Kepausan (Kebangsawanan Hitam atau dalam Bahasa Italia "aristocrazìa nera"). Kakeknya, Marcantonio Pacelli, adalah Pembantu Sekretaris di Kementerian Keuangan Kepausan yang kemudian menjadi Sekretaris Kementerian Dalam Negeri pada era kekuasaan Paus Pius IX dari tahun 1851 hingga tahun 1870. Sang kakek juga merupakan pendiri surat kabar Vatikan, "L'Osservatore Romano", pada tahun 1861. Saudara sepupu Eugenio, Ernesto Pacelli, adalah penasihat penting masalah keuangan bagi Paus Leo XIII. Ayahnya, Filippo Pacelli, adalah rektor Sacra Rota Romana; dan saudaranya, Francesco Pacelli, menjadi pengacara hukum sekuler, yang dihargai atas perannya dalam perundingan Perjanjian Lateran tahun 1929, yang mengakhiri perselisihan antara Tahta Suci dan Pemerintah Italia. Pada usia dua belas tahun, Eugenio menyatakan keinginannya untuk menjadi imam daripada menjadi seorang pengacara.
Setelah menamatkan pendidikan di sekolah dasar, Pacelli mengenyam pendidikan sekolah menengah di Institut Visconti. Pada tahun 1894, di usianya yang kedelapan belas tahun, ia masuk Seminari Almo Capranica untuk memulai pendidikan menjadi imam dan kemudian berkuliah di Universitas Kepausan Gregoriana dan Institut Appolinare di Universitas Kepausan Lateran. Pada tahun 1895-1896, ia mempelajari filsafat di Universitas Roma La Sapienza. Pada tahun 1899, ia menerima gelar sarjana dalam bidang teologi dan dalam bidang "utroque iure" (Hukum Perdata dan Hukum Kanon). Di seminari, ia memperoleh dispensasi khusus untuk tinggal di rumahnya dan tidak tinggal di pondokan seminari karena alasan kesehatan.
Karier di gereja.
Menjadi Imam dan Monsinyur.
Eugenio ditahbiskan menjadi seorang imam pada Hari Minggu Paskah tanggal 2 April 1899 oleh Uskup Francesco di Paola Cassetta—wakil wali Gereja Roma dan seorang kerabat keluarga—dan menerima tugas pertamanya sebagai imam pembantu di Chiesa Nuova (ia pernah menjadi putra altar di tempat ini). Pada tahun 1901 ia masuk "Congregatio de Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis". Pada kongregasi tersebut, Eugenio menjadi "minutante" atas anjuran Kardinal Vannutelli, kerabat keluarganya yang lain.
Pada tahun 1904, Pacelli menjadi seorang bendahara Tahta Kepausan dan pada tahun 1905 ia diberi gelar prelat domestik. Dari tahun 1904 hingga 1916, Pacelli membantu Kardinal Pietro Gasparri dalam kodifikasi (penyusunan) Hukum Kanon bersama "Congregatio de Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis". Ia juga ditunjuk oleh Paus Leo XIII untuk menyampaikan belasungkawa Vatikan secara pribadi kepada Edward VII dari Britania Raya setelah wafatnya Ratu Victoria. Pada tahun 1908 ia menjabat sebagai wakil Vatikan dalam Kongres Ekaristi Internasional di London tempat ia bertemu dengan Winston Churchill. Pada tahun 1911, ia mewakili Tahta Suci di pentahbisan Raja George V.
Pada tahun 1908 dan 1911, Pacelli menolak jabatan profesor dalam bidang Hukum Kanon di sebuah universitas di Roma dan di The Catholic University of America. Pacelli menjadi sekretaris pembantu pada tahun 1911, ajun-sekretaris pada tahun 1912 (sebuah posisi yang ia terima pada masa kepemimpinan Paus Pius X, dan mempertahankannya pada masa kepemimpinan Paus Benediktus XV) dan menjadi sekretaris "Congregatio de Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis" pada tahun 1914—menggantikan Gasparri yang sebelumnya diangkat menjadi Kardinal Sekretaris Negara. Sebagai seorang sekretaris, Pacelli menyelesaikan perjanjian dua-pihak (konkordat) dengan Serbia empat hari sebelum Adipati Agung Franz Ferdinand dari Austria dibunuh di Sarajevo. Selama Perang Dunia I, Pacelli mengurus pendaftaran tahanan perang Vatikan. Pada tahun 1915 ia melakukan perjalanan ke Wina untuk membantu Monsinyur Scapinelli—Duta Gereja Katolik di Wina—dalam usaha perundingannya dengan Franz Joseph I dari Austria mengenai Italia.
Menjadi Uskup Agung dan Nuncio Apostolik.
Paus Benediktus XV mengangkat Pacelli sebagai Nuncio Apostolik untuk Bavaria pada tanggal 23 April 1917, mentahbiskannya sebagai Uskup tituler Sardis, dan kemudian segera mengangkatnya menjadi Uskup Agung di Kapel Sistina pada tanggal 13 Mei 1917, pada hari yang sama Santa Perawan Maria dipercaya menampakkan diri untuk pertama kali pada tiga anak penggembala di Fatima, Portugal. Setelah pentahbisannya, Eugenio Pacelli berangkat ke Bavaria.
Ikhtiar perdamaian Vatikan.
Karena tiadanya Nuncio untuk Prusia atau Jerman pada waktu itu, Pacelli menjadi Nuncio untuk seluruh Kekaisaran Jerman demi alasan kepraktisan. Setelah tiba di München, ia langsung menyampaikan ikhtiar Tahta Kepausan untuk mengakhiri perang kepada Pemerintah Jerman. Ia bertemu dengan Raja Ludwig III pada tanggal 29 Mei 1917, dan kemudian dengan Kaiser Wilhelm II dan Kanselir Bethmann-Hollweg, yang menanggapi ikhtiar tersebut dengan positif. Pacelli melihat "untuk pertama kalinya prospek nyata bagi perdamaian". Sayangnya, Bethmann-Hollweg dipaksa untuk mengundurkan diri dan Pemerintahan Tinggi Jerman, yang mengharapkan kemenangan militer, menunda jawaban Jerman atas ikhtiar tersebut hingga tanggal 20 September 1917. Pacelli sangat kecewa dan tertekan akibat hal ini karena jawaban Jerman tersebut ternyata tidak mengikutsertakan beberapa konsesi yang mereka janjikan sebelumnya. Di sisa masa perang, ia mengkonsentrasikan dirinya pada usaha-usaha kemanusiaan Paus Benediktus XV.
Setelah perang berakhir, pada tahun 1919, selama masa Republik Soviet Bavaria yang pendek umurnya, Pacelli merupakan salah satu dari sedikit diplomat asing yang bertahan di München. Menurut Pascalina Lehnert, yang secara pribadi ada di sana waktu itu, Pacelli dengan tenang menghadapi sebuah kelompok kecil kaum revolusioner Spartasis yang telah memasuki bangunan kedutaan besar secara paksa untuk merampas mobilnya. Pacelli menyarankan mereka untuk meninggalkan bangunan yang merupakan teritori Tahta Suci, yang dibalas oleh orang-orang tersebut bahwa mereka hanya mau pergi dengan mobilnya. Pacelli yang sebelumnya telah memerintahkan pemutusan aliran "starter" mobilnya, mengizinkan mobil tersebut untuk diderek dan dibawa pergi, hanya setelah ia diberitahu bahwa Pemerintah Bavaria telah berjanji untuk mengembalikan mobil tersebut sesegera mungkin nantinya. Beberapa versi dari insiden ini dan insiden-insiden berikutnya terdengar lebih seru, namun menurut cerita para saksi di proses beatifikasinya di Vatikan, kebanyakan versi-versi lain tersebut adalah hasil imajinasi belaka. Pandangan umum mungkin juga tidak terlalu memperhatikan hubungan baiknya dengan politikus sosialis seperti Friedrich Ebert dan Philipp Scheidemann, dan negosiasi-negosiasi rahasianya yang berkepanjangan dengan Uni Soviet. "Pacelli terlalu pandai untuk menjadi terusik dengan insiden semacam itu," kata seorang duta Bavaria di Vatikan.
Pada malam saat Adolf Hitler melancarkan gerakan Bierkeller Putsch-nya, Franz Matt, satu-satunya anggota kabinet Bavaria yang tidak hadir di Bürgerbräu Keller, ternyata sedang makan malam bersama dengan Pacelli dan Michael Cardinal von Faulhaber. Diplomat Amerika Serikat Robert Murphy yang waktu itu berada di München menulis bahwa "semua duta asing di München, termasuk Nuncio Pacelli, yakin bahwa karier politik Hitler telah habis dengan penuh cela pada tahun 1924. Ketika saya mengangkat cerita ini untuk mengingatkan Sri Paus tentang bagian kecil sejarah ini (pada tahun 1945), ia tertawa dan berkata: Aku tahu apa yang kamu maksud—infalibilitas kepausan. Jangan lupa, waktu itu aku hanyalah seorang Monsinyur."
Nuncio pertama di Berlin.
Beberapa tahun kemudian ia diangkat menjadi Nuncio untuk Jerman, dan setelah menyelesaikan sebuah konkordat dengan Bavaria (23 Juni 1920), Nunciature Apostolik Tahta Suci dipindahkan ke Berlin (tahun 1925). Banyak staf Pacelli di München ikut bersamanya hingga akhir hidupnya, termasuk penasihatnya Robert Leiber dan Suster Pascalina Lehnert—pembantu rumah tangga, teman, dan penasihat Pacelli selama 41 tahun.
Di Berlin, Pacelli adalah Pemimpin dari Korps Diplomatik dan aktif dalam kegiatan-kegiatan diplomatik dan sosial. Di sana ia bertemu dengan orang-orang terkenal seperti Albert Einstein, Adolf von Harnack, Gustav Stresemann, Clemens August Graf von Galen, dan Konrad Cardinal von Preysing. Dua nama terakhir ia angkat menjadi kardinal pada tahun 1946. Ia bekerja sama dengan Imam Jerman Ludwig Kaas, yang dikenal atas pengetahuannya yang dalam mengenai hubungan antar Gereja dan Negara serta aktif secara politik di Partai Tengah. Ketika berada di Jerman ia menikmati pekerjaannya sebagai seorang imam. Ia melakukan perjalanan ke seluruh daerah di Jerman, menghadiri Katholikentag (Pertemuan Nasional Umat Katolik), dan memberikan sekitar 50 khotbah dan pidato kepada masyarakat Jerman.
Negosiasi dengan Uni Soviet (1925-1927).
Di Jerman pasca-perang, Pacelli terutama berusaha menjelaskan hubungan antara Gereja dan Negara, namun dengan ketiadaan duta besar Tahta Kepausan di Moskwa, Pacelli juga bekerja dalam pengurusan hubungan diplomatik antara Vatikan dengan Uni Soviet. Ia merundingkan pengiriman makanan bagi Rusia, negara tempat Gereja ditindas. Ia bertemu dengan wakil-wakil Uni Soviet termasuk Menteri Luar Negeri Georgi Chicherin, yang menolak semua bentuk pendidikan keagamaan serta pentahbisan imam dan uskup, namun menawarkan persetujuan tanpa hal-hal yang penting bagi Gereja maupun Vatikan. "Sebuah percakapan yang sangat tinggi kelasnya antara dua orang yang sangat pintar seperti Pacelli dan Chicherin, yang tampak saling tidak menyukai pihak yang lain," demikian catatan salah seorang yang hadir di sana. Di samping sikap pesimistis Vatikan dan kurangnya kemajuan yang jelas, Pacelli meneruskan negosiasi-negosiasi rahasia dengan pihak Uni Soviet sampai Paus Pius XI memerintahkan agar semua negosiasi tersebut dihentikan pada tahun 1927.
Pacelli dan Republik Weimar.
Pacelli mendukung Koalisi Weimar dengan Partai Demokrat Sosial dan partai-partai liberal. Walaupun ia memiliki hubungan yang baik dengan wakil-wakil Partai Tengah seperti Marx dan Kaas, ia tidak mengikutsertakan Partai Tengah dalam urusannya dengan Pemerintah Jerman. Pacelli mendukung aktivitas diplomatik Jerman yang ditujukan pada penolakan berbagai bentuk hukuman dari mantan-mantan musuh yang sekarang di pihak yang menang. Ia menghalangi usaha-usaha Perancis untuk pemisahan gereja di wilayah Saar, mendukung penunjukan pejabat Tahta Kepausan bagi Danzig, dan membantu proses reintegrasi para imam yang diusir dari Polandia. Pacelli sangat kritis terhadap kebijakan Jerman mengenai perbaikan keuangan, yang dianggapnya tak bisa dibayangkan dan kekurangan unsur realitas di dalamnya. Ia menyesalkan kembalinya William, Putra Mahkota Jerman, dari pengasingan dan menganggap hal itu sebagai penyebab ketidak-stabilan situasi di negara tersebut. Setelah terjadinya sabotase-sabotase Jerman terhadap tentara pendudukan Perancis di Lembah Ruhr pada tahun 1923, media Jerman memberitakan adanya konflik antara Pacelli dan Pemerintah Jerman. Vatikan mengutuk tindakan-tindakan terhadap Perancis tersebut di Ruhr.
Ketika ia kembali ke Roma pada tahun 1929, pujian datang bertubi-tubi kepadanya dari umat Katolik maupun Protestan. Saat itu, ia menjadi orang yang lebih terkenal dibandingkan kardinal atau uskup Jerman manapun—dua pihak yang sebagian besar tidak ia ikut sertakan dalam negosiasi dan urusan dengan Pemerintah Jerman.
Menjadi Kardinal Sekretaris Negara dan Camerlengo.
Pacelli diangkat menjadi seorang kardinal pada tanggal 16 Desember 1929 oleh Paus Pius XI, dan beberapa bulan kemudian, pada tanggal 7 Februari 1930, Paus Pius XI mengangkatnya sebagai Kardinal Sekretaris Negara. Pada tahun 1935, Kardinal Pacelli diberi gelar sebagai Camerlengo Gereja Katolik Roma.
Sebagai Kardinal Sekretaris Negara, Pacelli menandatangani konkordat dengan beberapa negara seperti Baden (1932), Austria (1933), Jerman (1933), Yugoslavia (1935), dan Portugal (1940). Perjanjian Lateran dengan Italia (1929) selesai dibuat sebelum Pacelli menjadi Menteri Luar Negeri. Semua konkordat ini memungkinkan Gereja Katolik untuk mengorganisasi kelompok-kelompok kepemudaan, membuat penunjukan-penunjukan pejabat gereja, menjalankan sekolah, rumah sakit, dan berbagai organisasi sosial, atau bahkan melaksanakan pelayanan-pelayanan keagamaan. Perjanjian-perjanjian ini memastikan bahwa Hukum Kanon diterima dalam beberapa ruang lingkup (seperti keputusan gereja mengenai pembatalan pernikahan).
Ia banyak melakukan kunjungan diplomatik di seluruh Eropa dan Amerika, termasuk sebuah kunjungan panjang ke Amerika Serikat pada tahun 1936. Dalam kunjungan tersebut ia bertemu dengan Charles Coughlin dan Franklin D. Roosevelt, yang menunjuk seorang duta pribadi (tanpa memerlukan persetujuan Senat) bagi Tahta Suci pada bulan Desember 1939, mendirikan kembali tradisi diplomatik yang putus sejak tahun 1870 ketika Sri Paus kehilangan kekuasaan atas hal-hal sekuler.
Pacelli menduduki jabatan sebagai Legatus Pontificius dalam Kongres Ekaristi Internasional di Buenos Aires, Argentina, pada tanggal 10-14 Oktober 1934, dan di Budapest, Hungaria, tanggal 25-30 Mei 1938.
Beberapa ahli sejarah menganggap bahwa Pacelli, sebagai Kardinal Sekretaris Negara, menghalangi Paus Pius XI (yang hampir meninggal dunia saat itu) untuk mengutuk peristiwa "Kristallnacht" di Jerman pada November 1938, ketika ia diberitahu akan peristiwa itu oleh Nuncio Berlin. Surat ensiklik Paus Pius XI berjudul "Humani Generis Unitas" ("Mengenai Persatuan Umat Manusia"), yang telah siap untuk diterbitkan pada bulan September 1938 (menurut dua penerbit surat ensiklik tersebut dan sumber-sumber lainnya) tidak dikirimkan ke Vatikan oleh Sekretaris Jenderal Yesuit Wlodimir Ledochowski. Surat tersebut mengandung sebuah pengutukan yang terbuka dan jelas terhadap kolonialisme, rasisme, dan antisemitisme, namun juga mengandung tuduhan yang keras kepada kaum Yahudi dan elemen-elemen antiyudaisme. Beberapa ahli sejarah menilai bahwa Pacelli yang mengetahui keberadaan surat ensiklik ini hanya setelah wafatnya Paus Pius XI tidak mengumumkannya secara resmi sebagai Paus, namun ia menggunakan sebagian dari surat ensiklik tersebut di dalam surat ensikliknya pada saat ia ditahbiskan sebagai Sri Paus, "Summi Pontificatus", yang ia sebut "Mengenai Persatuan Umat Manusia."
Berbagai pandangannya mengenai Gereja dan masalah-masalah kebijakan selama masa tugasnya sebagai Kardinal Sekretaris Negara diterbitkan oleh Vatikan pada tahun 1939. Salah satu hal yang paling penting di antara lima puluh pidatonya adalah ulasannya mengenai masalah hubungan Gereja dan negara di Budapest tahun 1938.
"Reichskonkordat".
"Reichskonkordat" adalah sebuah bagian yang tak terpisahkan dari empat konkordat yang diselesaikan Pacelli atas nama Vatikan terhadap negara-negara bagian Jerman. Konkordat bagi negara-negara bagian ini diperlukan karena konstitusi negara Jerman Federalis Weimar memberikan kekuasaan kepada tiap-tiap negara bagian dalam bidang pendidikan dan kebudayaan, dua hal yang menjadi perhatian kebijaksanaan Vatikan. Sebagai "Nuncio" Bavaria, Pacelli berhasil merundingkannya dengan Pemerintah Bavaria pada tahun 1925. Ia berharap konkordat dengan negara bagian Bavaria yang Katolik menjadi model untuk wilayah lainnya di Jerman. Prusia menunjukkan ketertarikan untuk berunding hanya setelah adanya konkordat dengan Bavaria, namun Pacelli menerima kondisi yang kurang menguntungkan bagi Gereja di dalam konkordat dengan Prusia tahun 1929, yang tidak meliputi masalah-masalah pendidikan. Sebuah konkordat dengan Negara Bagian Jerman Baden diselesaikan oleh Pacelli pada tahun 1932 setelah ia kembali ke Roma. Di sana ia juga merundingkan sebuah konkordat dengan Austria pada tahun 1933. Sebanyak 16 konkordat dan perjanjian dengan negara-negara Eropa diselesaikan dalam periode sepuluh tahun (1922-1932).
"Reichskonkordat" yang ditandatangani pada tanggal 20 Juli 1933 antara Jerman dan Tahta Suci adalah suatu hal yang penuh kontroversi sejak awal, meskipun perjanjian ini merupakan bagian dari kebijaksanaan Vatikan secara keseluruhan. Perjanjian ini masih menjadi konkordat paling penting yang dibuat oleh Pacelli. Perjanjian ini diperdebatkan bukan karena isinya (yang masih berlaku hingga hari ini), namun karena waktu pembuatannya. Sebuah konkordat nasional dengan Jerman merupakan tujuan utama Pacelli sebagai Menteri Luar Negeri karena ia berharap untuk memperkuat kedudukan legal Gereja di sana. Pacelli, yang mengenal kondisi Jerman dengan baik, menekankan (1) perlindungan terhadap perkumpulan-perkumpulan Katolik, (2) kebebasan bagi pendidikan dan sekolah-sekolah Katolik, dan (3) kebebasan penerbitan.
Sebagai "nuncio" di sana selama era 1920-an, usahanya ternyata gagal untuk mendapatkan persetujuan dengan Jerman terhadap perjanjian semacam itu. Antara tahun 1930-1933 ia mencoba untuk memulai perundingan dengan wakil-wakil penerus pemerintahan Jerman, namun Pacelli gagal mencapai tujuan ini karena penentangan partai-partai Protestan dan Sosialis, ketidak-stabilan pemerintahan nasional, dan prioritas pemerintahan negara-negara bagian untuk melindungi status otonomi mereka. Khususnya, kesangsian mengenai kontribusi adanya denominasi-denominasi agama dan karya-karya rohaniwan di dalam angkatan bersenjata menghalangi persetujuan apa pun di tingkat nasional walaupun pembicaraan mengenai hal ini sempat terjadi pada musim dingin tahun 1932.
Adolf Hitler diangkat menjadi Kanselir pada tanggal 30 Januari 1933 dan segera mencoba mendapatkan rasa hormat dunia internasional atas dirinya serta mencoba menyingkirkan lawan-lawan politik dalam negeri dari pihak Gereja dan Partai Tengah Katolik. Ia mengirim Wakil Kanselir-nya Franz von Papen, seorang bangsawan Katolik dan mantan anggota Partai Tengah, ke Roma untuk menawarkan perundingan mengenai "Reichskonkordat". Atas nama Kardinal Parcelli, Uskup Ludwig Kaas, pemimpin Partai Tengah yang ramah, merundingkan rancangan-rancangan pertama mengenai kondisi-kondisi perjanjian dengan Papen. Konkordat tersebut akhirnya ditanda-tangani oleh Pacelli atas nama Vatikan dan oleh von Papen atas nama Jerman pada tanggal 20 Juli dan diratifikasi pada tanggal 10 September 1933.
Antara tahun 1933 dan 1939, Pacelli mengeluarkan 55 protes atas pelanggaran "Reichskonkordat". Yang paling terkenal ialah pada awal tahun 1937 Pacelli meminta beberapa kardinal Jerman, termasuk Michael Cardinal von Faulhaber, untuk membantunya menulis sebuah protes atas pelanggaran Nazi terhadap "Reichskonkordat"; Surat ini nantinya menjadi surat ensiklik Paus Pius XI berjudul "Mit Brennender Sorge". Surat ensiklik tersebut, yang mengutuk pandangan yang "meninggikan ras, atau masyarakat, atau negara, atau suatu bentuk khusus dari negara ... di atas nilai-nilai dasar mereka dan mempertuhankan mereka (pandangan-pandangan ini) ke tahap menjadi barang pujaan berhala", ditulis dalam Bahasa Jerman, bukan Bahasa Latin seperti biasanya, dan dibacakan di gereja-gereja Jerman pada Hari Minggu Palma tahun 1937. Pada tanggal 10 Juni 1941, ia mengomentari berbagai permasalahan dengan "Reichskonokordat" dalam sepucuk surat kepada Uskup Passau di Bavaria: "Sejarah "Reichskonkordat" menunjukkan bahwa pihak yang lain tidak memiliki prasyarat paling dasar untuk menerima kebebasan dan hak Gereja sedikitpun, yang tanpanya Gereja tidak akan bisa hidup dan berkarya, meski dengan adanya perjanjian-perjanjian formal sekalipun".
Masa kepausan.
Pemilihan dan pentahbisan.
Paus Pius XI wafat pada tanggal 10 Februari 1939. Beberapa ahli sejarah telah memperkirakan bahwa konklaf yang akan diadakan untuk memilih penerus Sri Paus akan menghadapi sebuah pilihan besar antara calon yang memiliki kemampuan diplomatis atau yang memiliki kehidupan spiritual yang kuat. Para kardinal melihat pengalaman diplomatik Pacelli, terutama dengan Jerman, sebagai salah satu faktor yang membawa pemilihannya sebagai Sri Paus berikutnya pada tanggal 2 Maret 1939, pada hari ulang tahun ke-63-nya, setelah hanya satu hari berembuk dan tiga kali pengisian kartu pemilihan. Ia menjadi Kardinal Sekretaris Negara pertama yang terpilih menjadi Sri Paus semenjak Paus Klemens IX pada tahun 1667. Ia juga menjadi salah satu dari dua pria yang pernah menjabat sebagai "Camerlengo" tepat sebelum terpilih sebagai paus (yang lainnya adalah Paus Leo XIII). Pentahbisannya diadakan tanggal 12 Maret 1939.
Pacelli mengambil gelar kepausan yang sama dengan pendahulunya, sebuah gelar yang hanya digunakan oleh paus-paus orang Italia. Ia pernah berkata, "Saya memanggil diri saya Pius; seluruh hidup saya berada di bawah kepemimpinan Paus dengan nama ini, namun (saya memakai nama ini) khususnya sebagai tanda terima kasih saya pada Paus Pius XI."
Pada tanggal 15 Desember 1937, selama konsistorium-nya yang terakhir (berada di dalam pertemuan Kolegium para Kardinal yang bukan konklaf), Paus Pius XI memberikan isyarat yang cukup jelas kepada para kardinal bahwa ia berharap Pacelli menjadi penerusnya dengan ucapan "Ia berada di antara kalian". Ia pernah berkata: "Apabila hari ini Sri Paus meninggal dunia, kalian akan mendapatkan paus baru esok harinya karena Gereja hidup terus. Adalah merupakan tragedi yang lebih besar apabila Kardinal Pacelli yang meninggal dunia karena ia hanya ada satu. Saya berdoa tiap hari agar Tuhan mengirimkan orang yang lain (seperti Pacelli) ke tengah-tengah kita, namun hingga hari ini, hanya ada satu (Pacelli) di dunia ini."
Setelah pemilihannya, Paus Pius XII menyebutkan tiga sasarannya sebagai Sri Paus:
Pengangkatan pejabat gereja.
Setelah pemilihannya, ia mengangkat Lugi Cardinal Maglione menjadi penerusnya sebagai Sekretaris Negara. Maglione, seorang diplomat Vatikan yang berpengalaman, telah mendirikan kembali hubungan-hubungan diplomatik dengan Swiss dan untuk waktu yang lama menjadi "nuncio" di Paris, Perancis. Walau demikian, Maglione tidak menggunakan pengaruh pendahulunya dalam melakukan tugasnya sebagai Menteri Luar Negeri.
Sebagai paus, Pacelli tetap berhubungan dekat dengan Monsinyur Montini (yang kelak menjadi Paus Paulus VI) dan Domenico Tardini. Setelah wagatnya Maglione pada tahun 1944, Paus Pius XII membiarkan posisi tersebut kosong dan mengangkat Tardini sebagai kepala bagian urusan luar negeri dan Montini sebagai kepala bagian urusan dalam negeri. Tardini dan Montini terus mengabdi di jabatan mereka hingga tahun 1953 ketika Paus Pius XII memutuskan untuk mengangkat mereka menjadi kardinal—suatu kehormatan yang ditolak oleh mereka berdua. Mereka kemudian diangkat menjadi Pro-Sekretaris, sebuah jabatan yang memberikan hak pada mereka untuk mengenakan Tanda Kehormatan Keuskupan. Tardini terus menjadi pejabat dekat Sri Paus hingga wafatnya Paus Pius XII, sementara Mantini menjadi Uskup Agung Milan setelah wafatnya Alfredo Ildefonso Schuster.
Paus Pius XII perlahan tetapi pasti mengurangi monopoli Pemerintah Italia terhadap Kuria Romawi. Ia mengangkat penasihat-penasihat Yesuit dari Jerman dan Belanda: Robert Leiber, Augustin Bea, dan Sebastian Tromp. Ia juga mendukung pengangkatan orang Amerika seperti Francis Spellman dari peran kecil menjadi memiliki peran yang besar di dalam Gereja. Setela Perang Dunia II, Paus Pius XII mengangkat lebih banyak pejabat gereja yang bukan orang Italia dibandingkan dengan paus-paus sebelum dirinya: orang Amerika seperti Joseph P. Hurley sebagai pejabat kedutaan besar Tahta Suci di Belgrade, Gerald P. O'Hara sebagai "nuncio" bagi Rumania, dan Monsinyur Aloisius Joseph Muench sebagai "nuncio" bagi Jerman. Untuk pertama kalinya, banyak orang-orang muda dari Eropa, Asia dan Amerika "dididik dan dilatih di dalam berbagai kongregasi dan jebatan administrasi di Vatikan untuk pelayanan-pelayanan mereka nantinya di seluruh dunia".
Konsistorium.
Hanya dua kali dalam masa kepemimpinannya Paus Pius XII mengadakan konsistorium untuk memilih kardinal-kardinal baru; sangat berlawanan dengan Paus Pius XI yang mengadakan tujuh belas kali pertemuan itu dalam periode tujuh belas tahun. Paus Pius XII memilih untuk tidak mengangkat kardinal-kardinal baru selama Perang Dunia II, menyebabkan jumlah para kardinal menyusut menjadi 38 (Kardinal Denis Dougherty menjadi satu-satunya kardinal pada masa Paus Pius XII yang masih hidup). Konsistorium pertama diadakan pada tanggal 18 Februari 1946—yang kemudian dikenal sebagai Konsistorium Agung—menghasilkan pengangkatan jumlah kardinal terbanyak di sebuah konsistorium dalam sejarah gereja: 32 kardinal baru, hampir 50% dari jumlah Kolegium para Kardinal, dan mencapai batas terbanyak menurut hukum gereja, yakni tujuh puluh kardinal. Konsistorium Paus Pius XII pada tahun 1946 ini, dengan tetap menjaga jumlah terbanyak Kolegium para Kardinal di angka 70, mengangkat kardinal-kardinal dari Cina, India, Timur Tengah, dan menambah jumlah kardinal dari Amerika, sehingga secara proporsi mengurangi pengaruh kardinal Italia dalam kolegium tersebut.
Pada konsistorium keduanya pada tanggal 12 Januari 1953, telah diantisipasi bahwa pejabat dekat Sri Paus, Monsinyur Domenico Tardini dan Monsinyur Montini akan diangkat menjadi kardinal. Paus Pius XII memberi tahu para kardinal yang telah berkumpul bahwa kedua orang tersebut mulanya berada di daftar teratasnya, namun mereka berdua menolak tawaran tersebut dan sebagai gantinya mereka diberikan kenaikan jabatan lainnya.
Dua konsistorium tahun 1946 dan 1953 mengakhiri masa 500 tahun saat orang-orang Italia menjadi mayoritas di dalam Kolegium para Kardinal. Dengan beberapa pengecualian, para uskup dan kardinal Italia menerima perubahan ini dengan positif; tidak terdapat protes atau penentangan terbuka terhadap usaha-usaha internasionalisasi ini.
Sebelumnya, pada tahun 1945, Paus Pius XII telah menghapuskan prosedur konklaf kepausan yang rumit, yang dulunya dibuat dengan tujuan untuk menjamin kerahasiaan dan untuk menghalangi para kardinal memilih dirinya sendiri. Sebagai gantinya, prosedur yang baru menambah jumlah suara mayoritas untuk memilih Sri Paus baru dari dua-per-tiga jumlah Kolegium para Kardinal menjadi dua-per-tiga ditambah satu.
Reformasi gereja.
Reformasi liturgi.
Dalam surat ensikliknya, "Mediator Dei", Paus Pius XII menghubungkan liturgi dengan kehendak terakhir Kristus:
"Tapi adalah kehendak-Nya bahwa ibadah yang Ia dirikan dan lakukan selama hidup-Nya di bumi akan selalu berlanjut selamanya tanpa henti. Karena Ia tidak meninggalkan umat manusia menjadi yatim piatu. Ia masih menawarkan kita bantuan dari perantaraan-Nya yang penuh kuasa dan tidak pernah gagal, bertindak sebagai 'pembela kita di hadapan Allah Bapa'. Ia membantu kita melalui Gereja-Nya tempat Ia berkuasa sepanjang zaman; melalui Gereja yang Ia dirikan, tahbiskan dan sahkan selama-lamanya, tempat Ia mendirikan 'pilar-pilar kebenaran' dan penyebar rahmat, dan yang melalui pengorbanan-Nya di kayu salib." 
Oleh karenanya, Gereja, menurut Paus Pius XII, memiliki tujuan yang sama dengan Kristus sendiri, yakni mengajari semua manusia tentang kebenaran dan mempersembahkan kepada Tuhan persembahan yang baik dan layak. Dengan cara ini, Gereja membentuk kembali persatuan antara Sang Pencipta dengan makhluk-makhluk ciptaan-Nya. Persembahan di altar, sesuai dengan apa yang pernah dilakukan Kristus sendiri, menghantarkan dan menebarkan rahmat kudus dari Kristus kepada para anggota di dalam sebuah Tubuh Keilahian.
Liturgi menuntut partisipasi dari para umat. Paus Pius XII menolak secara tegas praktik-praktik devosi Katolik pribadi dan dalam hati yang semakin menyebar yang dilakukan oleh para umat selama Misa Kudus. Menurutnya, mereka memisahkan umat "dari pengorbanan di altar dan dari aliran tenaga Ilahi yang mengalir dari kepala (yakni pemimpin misa) ke anggota-anggota tubuhnya (yakni para umat)". Ibadah Katolik mempersembahkan Pengakuan Iman Katolik dan Keberadaan Harapan dan Amal kepada Tuhan.
Reformasi Liturgi Paus Pius XII yang berjumlah banyak menunjukkan dua karakteristik. Pembaruan dan penemuan kembali tradisi-tradisi liturgi tua, seperti pengenalan kembali upacara Malam Paskah dan suatu suasana yang lebih tertata di dalam bangunan-bangunan gereja. Penggunaan bahasa daerah didukung oleh Paus Pius XII, suatu hal yang menjadi bahan perdebatan hangat waktu itu. Ia menambah jumlah kebaktian-kebaktian yang tidak menggunakan Bahasa Latin, terutama di negara-negara tempat kegiatan misi Katolik sedang berkembang. Pelaksanaan Sakramen Kudus di dalam gereja juga harus selalu dilakukan di altar utama yang berada di tengah gereja. Gereja juga selayaknya memajang benda-benda religius dan tidak dipenuhi dengan benda-benda yang tidak penting atau bahkan dengan benda-benda yang merusak keagungan gereja. Karya-karya seni suci modern harus tetap menimbulkan rasa hormat dan menggambarkan semangat masa kini. Para imam diperbolehkan memimpin upacara pernikahan tanpa Misa Kudus. Mereka juga boleh memimpin Sakramen Krisma dalam situasi-situasi tertentu yang sebelumnya hanya berhak diadakan oleh para Uskup.
Reformasi hukum kanon.
Reformasi Hukum Kanon, "Corpis Iuris Canonici" (CIC), bertujuan untuk melakukan desentralisasi kekuasaan dan meningkatkan kebebasan Gereja yang bersatu. Dalam undang-undang dasarnya yang baru, para Patriark Gereja Ortodoks Timur diangkat hampir tanpa campur tangan Roma ("CIC Orientalis", 1957). Demikian juga Hukum Pernikahan Gereja Ortodoks Timur ("CIC Orientalis", 1949), hukum sipil ("CIC Orientalis", 1950), hukum-hukum yang mengatur organisasi-organisasi religius ("CIC Orientalis", 1952), hukum hal milik ("CIC Orientalis", 1952), dan hukum-hukum lainnya. Semua reformasi dan tulisan Paus Pius XII ditujukan untuk membuat tradisi Oriental Timur sebagai bagian yang sama di dalam tubuh ilahi Kristus, seperti yang dijelaskan di dalam surat ensiklik "Mystici Corporis".
Para imam dan rohaniwan/wati.
Dengan undang-undang apostolik "Sedis Sapientiae", Paus Pius XII menambahkan ilmu-ilmu sosial, sosiologi, psikologi, dan psikologi sosial ke dalam pelatihan calon imam masa depan. Paus Pius XII menekankan kebutuhan untuk secara sistematis menganalisis kondisi psikis para calon imam untuk memastikan bahwa mereka mampu hidup selibat dan penuh pelayanan. Paus Pius XII menambahkan satu tahun lagi ke dalam masa formasi teologi para calon imam. Ia juga mengikut-sertakan satu tahun pastoral sebagai masa pengenalan nyata terhadap karya-karya keparokian.
Intisari dari pesan Paus Pius XII kepada semua rohaniwan/wati adalah mengajak mereka untuk selalu mereformasi diri sendiri dan untuk selalu melakukan tindakan heroisme Kristen. Artinya adalah untuk hidup lebih baik secara spiritual dibandingan orang awam dan menjadi contoh hidup dari kebajikan Kristen. Pada saat dunia sekuler jatuh kembali kepada hedonisme, pilihan lain umat Katolik adalah kesucian dari, khususnya, para imam dan rohaniwan/wati. Norma-norma ketat yang mengatur hidup mereka bertujuan untuk membuat mereka menjadi model kesempurnaan seorang Kristiani bagi orang awam, demikian tulisannya di dalam "Menti Nostrae". Para uskup didorong untuk mencontoh orang suci seperti Bonifasius dan Paus Pius X. Para imam didorong untuk menjadi contoh hidup dari cinta Kristus dan pengorbanan-Nya.
Teologi.
Paus Pius XII menjabarkan iman Katolik di dalam 41 surat ensiklik dan hampir 1000 pesan dan amanat selama masa kepemimpinannya yang lama. "Mediator Dei" memperjelas keanggotaan dan partisipasi di dalam Gereja, Surat ensiklik "Divino Afflante Spiritu" membuka pintu bagi penelitian kitab suci, namun magisterium-nya jauh lebih luas dan sulit untuk dirangkum. Dalam banyak amanatnya, ajaran Katolik memiliki hubungan dengan berbagai aspek kehidupan, pendidikan, obat-obatan, politik, perang dan perdamaian, kehidupan para orang suci, Bunda Maria Bunda Allah, serta hal-hal abadi dan masa kini. Secara teologis, Paus Pius XII memperinci keberadaan kekuasaan pengajaran Gereja. Ia juga memberikan kebebasan baru di dalam penyelidikan teologis.
Orientasi teologi.
Penelitian kitab suci.
Surat ensiklik "Divino Afflante Spiritu", terbit tahun 1943, menekankan peran Kitab Suci. Paus Pius XII memberikan kebebasan kepada penelitian kitab suci yang banyak dibatasi sebelumnya. Ia mendorong teolog Kristen untuk melihat kembali versi asli kitab suci yang ditulis dalam Bahasa Yunani dan Ibrani. Memperhatikan kemajuan dalam bidang arkeologi, surat ensiklik tersebut mengubah surat ensiklik Paus Leo XIII, yang hanya menyarankan untuk kembali ke naskah asli untuk memecahkan masalah makna yang berbeda-beda dalam kitab suci Bahasa Latin. Surat ensiklik tersebut menuntut pengertian yang lebih mendalam lagi mengenai sejarah dan tradisi Yahudi. Surat tersebut menuntut para uskup di seluruh Gereja untuk mulai mengadakan pelajaran kitab suci bagi orang awam. Sri Paus juga meminta orientasi ulang dari ajaran dan pendidikan Katolik, dengan lebih banyak mendasarkan diri pada kitab suci dalam khotbah-khotbah dan petunjuk-petunjuk rohani.
Peran teologi.
Kebebasan untuk melakukan penyelidikan teologis tidak diberikan kepada semua aspek teologi. Menurut Paus Pius XII, teolog yang dipekerjakan oleh Gereja menjadi para pembantu dalam pengajaran ajaran-ajaran resmi Gereja dan bukan pengajaran pemikiran-pemikiran pribadi mereka. Mereka bebas untuk melibatkan diri dalam penelitian empiris—suatu hal yang didukung penuh oleh Gereja—namun dalam masalah-masalah moralitas dan agama mereka tunduk kepada otoritas pengajaran Gereja, Magisterium. Kedudukan teologi yang paling mulia adalah untuk menunjukkan bagaimana sebuah doktrin yang dirumuskan oleh Gereja terdapat di dalam sumber-sumber wahyu, dalam sebuah pengertian yang telah ditetapkan oleh Gereja. Kumpulan iman aslinya tidak diinterpretasikan bagi tiap umat maupun teolog, tetapi hanya bagi otoritas pengajaran Gereja.
Mariologi dan dogma pengangkatan tubuh ke surga.
Sebagai seorang anak muda dan dalam kehidupan selanjutnya, Eugenio Pacelli adalah seorang pengikut Sang Perawan Maria yang rajin. Paus Pius XII yang dikonsekrasi pada tanggal 13 Mei 1917, hari yang sama saat Bunda Maria Ratu Fatima dipercaya menampakkan dirinya untuk pertama kalinya, menyucikan dunia melalui Hati Kudus Maria tahun 1942, sesuai dengan "rahasia" kedua Bunda Maria Ratu Fatima. (Jenazah Paus Pius XII nantinya juga dimakamkan di dalam ruang bawah tanah Basilika Santo Petrus pada hari perayaan Bunda Maria Bunda Fatima pada tanggal 13 Oktober 1958).
Pada tanggal 1 November 1950, Paus Pius XII menjelaskan dogma tentang pengangkatan tubuh ke surga:
Dogma mengenai pengangkatan tubuh Sang Perawan Maria ke surga adalah puncak teologi Paus Pius XII. Dalam pernyataan dogmatis ini, kalimat "setelah menjalani kehidupan duniawinya" membiarkan pertanyaan tak terjawab apakah Sang Perawan Maria meninggal sebelum tubuhnya diangkat ke surga atau dirinya diangkat ke surga sebelum kematiannya; kedua kemungkinan ini dibiarkan ada. Pengangkatan tubuh Maria ke surga adalah rahmat Tuhan kepada Maria sebagai Bunda Allah. Sebagaimana Maria menyelesaikan perjalanan hidupnya sebagai sebuah contoh luar biasa bagi umat manusia, pandangan mengenai rahmat pengangkatan tubuh ke surga ditawarkan kepada seluruh umat manusia.
Dogma ini didahului dengan surat ensiklik tahun 1946, "Deiparae Virginis Mariae", yang meminta semua uskup Katolik untuk menyatakan opini mereka mengenai perumusan sebuah dogma tentang Sang Perawan Maria. Pada tanggal 8 September 1953, surat ensiklik "Fulgens Corona" mengumumkan tahun 1954 sebagai Tahun Maria, sebagai perayaan seratus tahun lahirnya Dogma Pembuahan Suci ("Immaculate Conception"). Dalam surat ensiklik "Ad Caeli Reginam" ia mengumumkan secara resmi perayaan dan gelar Ratu bagi Maria. "Mystici Corporis" merangkum Mariologi Paus Pius XII.
Ajaran-ajaran sosial.
Teologi medis.
Paus Pius XII memberikan banyak pidato kepada para pekerja dan peneliti medis. Ia memberikan amanat kepada para dokter, perawat, dan bidan yang memperinci semua aspek mengenai hak dan harga diri para pasien, tanggung-jawab medis, implikasi moral dari penyakit-penyakit psikis, dan penggunaan obat-obatan untuk sakit jiwa. Ia juga mengangkat topik seperti penggunaan obat-obatan bagi orang-orang dengan sakit yang tak tersembuhkan, berdusta dalam dunia medis di dalam kasus penyakit-penyakit yang parah, dan hak-hak anggota keluarga untuk mengambil keputusan menolak saran ahli medis. Paus Pius XII sering kali menunjukkan cara-cara baru dalam menghadapi topik-topik seperti yang disebutkan sebelumnya. Oleh karena itu, ia adalah orang pertama yang menetapkan bahwa penggunaan obat penghilang rasa sakit bagi pasien dengan sakit yang tak tersembuhkan dapat dibenarkan, bahkan apabila hal ini justru akan memperpendek masa hidup pasien tersebut, sejauh memperpendek masa hidup orang bukan menjadi tujuan diberikannya obat tersebut.
Keluarga dan seksualitas.
Paus Pius XII mengembangkan sebuah teologi keluarga yang mendalam, mengangkat masalah-masalah dalam peran keluarga, pembagian tugas dalam rumah tangga, pendidikan anak-anak, penyelesaian konflik, dilema-dilema keuangan rumah tangga, masalah-masalah psikologis, penyakit, perawatan generasi yang lebih tua, pengangguran, kesucian dan kebajikan pernikahan, doa bersama, diskusi religius, dan masih banyak lagi. Dalam tujuan ilahi sepenuhnya dari kehidupan berkeluarga, ia secara penuh menerima Metode Kalender sebagai sebuah bentuk bermoral dari keluarga berencana, walaupun dalam situasi-situasi yang terbatas di dalam konteks keluarga.
Teologi dan ilmu pengetahuan.
Bagi Paus Pius XII, ilmu pengetahuan dan agama adalah saudara dari surga, manifestasi yang berbeda dari kebenaran ilahi, yang tidak mungkin bisa saling menyanggah satu dengan yang lain dalam jangka panjang. Mengenai hubungan mereka, penasihatnya Profesor Robert Leiber menulis: "Paus Pius XII sangat berhati-hati untuk tidak menutup pintu manapun terlalu dini. Ia sangat tegas dalam hal ini dan menyesali adanya kasus Galileo."
Evolusi.
Pada tahun 1950, Paus Pius XII mengumumkan secara resmi "Humani Generis" yang mengakui bahwa evolusi mungkin menjelaskan asal usul biologis kehidupan manusia dengan lebih tepat, namun pada saat yang sama mengkritik pihak-pihak yang menggunakan teori evolusi ini sebagai sebuah agama, yang "dengan tidak berhati-hati dan tidak bijaksana menganggap bahwa evolusi... menjelaskan asal usul dari semua hal". Umat Katolik harus percaya bahwa jiwa manusia diciptakan oleh Tuhan. Karena jiwa adalah suatu zat spiritual, jiwa tidak dilahirkan melalui transformasi benda-benda duniawi, namun diciptakan langsung oleh Tuhan, daripadanya hadir keunikan khusus tiap manusia." Lima puluh tahun kemudian, Paus Yohanes Paulus II, sembari menyatakan bahwa bukti-bukti ilmiah saat ini tampak lebih mendukung teori evolusi, menegaskan kembali penjelasan Paus Pius XII mengenai jiwa manusia: "Bahkan apabila tubuh manusia berasal dari benda-benda hidup yang telah ada sebelumnya, jiwa spiritual tetap secara spontan diciptakan oleh Tuhan".
Surat ensiklik, tulisan, dan amanat.
Paus Pius XII mengeluarkan 41 surat ensiklik selama masa kepemimpinannya,—jumlah yang lebih banyak dari apa yang dihasilkan oleh semua penerusnya pada masa lima puluh tahun terakhir—di samping banyak tulisan dan amanat lainnya. Masa kepausan Pius XII adalah yang pertama dalam sejarah Vatikan yang menerbitkan pidato dan amanat Sri Paus ke dalam berbagai bahasa daerah secara sistematis. Hingga saat itu, semua dokumen kepausan diterbitkan khususnya dalam Bahasa Latin di dalam "Acta Apostolicae Sedis" sejak tahun 1909. Karena memiliki nilai koleksi yang tinggi dan karena ketakutan akan pendudukan Vatikan oleh angkatan bersenjata (Wehrmacht) Jerman, tidak semua dokumen masih ada hingga hari ini. Pada tahun 1944, sebagian dokumen kepausan dibakar atau diubah isinya untuk menghindari penemuan oleh angkatan bersenjata Jerman. Karena dengan tegas ia menyatakan bahwa dirinya sendiri harus meninjau kembali semua tulisan-tulisannya sebelum diterbitkan untuk menghindari kesalah-pahaman, beberapa tulisan dan amanat Paus Pius XII tidak memperoleh kesempatan untuk diterbitkan atau kadang-kadang hanya muncul sekali di dalam surat kabar harian Vatikan, L'Osservatore Romano.
Beberapa surat ensiklik ditujukan kepada Gereja-gereja Oriental. "Orientales Ecclesias" diterbitkan pada tahun 1944 pada hari perayaan wafatnya Sirilius dari Alexandria 15 abad yang lalu, seorang suci yang dikenal baik di Gereja Ortodoks maupun di Gereja Latin. Paus Pius XII meminta doa untuk pengertian yang lebih baik dan persatuan semua Gereja ini. "Orientales Omnes", terbit tahun 1945 pada ulang tahun ke-350 pertemuan kembali kedua Gereja, adalah sebuah panggilan untuk mendoakan persatuan yang terus menerus dari Gereja Katolik Ruthenia, yang terancam keberadaannya akibat penindasan pihak pemerintah Uni Soviet. "Sempiternus Rex" diterbitkan tahun 1951 pada ulang tahun ke-15 Konsili Ekumenis Khalsedon. Surat ensiklik ini meliputi sebuah panggilan bagi masyarakat oriental yang percaya pada monofisitisme (paham bahwa Kristus hanya memiliki satu sifat dasar, yaitu bersifat ilahi) untuk kembali kepada Gereja Katolik.
"Orientales Ecclesias", diterbitkan pada tahun 1952 dan ditujukan kepada Gereja-gereja Oriental, memprotes penindasan pengikut Stalin yang terus-menerus kepada Gereja. Beberapa surat-surat apostolik dikirimkan ke para uskup di Timur. Pada tanggal 13 Mei 1956, Paus Pius XII memberikan amanat pada semua uskup dari Ritus Timur. Maria, Bunda Allah, menjadi topik surat-surat ensiklik kepada masyarakat Rusia di dalam "Fulgens Corona" dan topik sebuah surat kepausan bagi masyarakat Rusia.
Kanonisasi dan beatifikasi.
Paus Pius XII melakukan kanonisasi banyak orang suci, termasuk di antaranya Paus Pius X dan Maria Goretti. Ia melakukan beatifikasi Paus Innosensius XI. Kanonisasi pertamanya adalah dua orang wanita: pendiri sebuah ordo wanita, Mary Euphrasia Pelletier, dan seorang gadis cilik, Gemma Galgani. Pelletier memperoleh reputasi karena keberhasilannya membuka jalan-jalan baru bagi organisasi-organisasi amal Katolik, membantu orang-orang yang bermasalah dengan hukum, yang selama ini tidak terurus oleh sistem negara maupun oleh Gereja. Galgani adalah seorang gadis yang kurang diketahui khalayak umum, namun kebajikannya menjadi contoh bagi semua orang lewat kanonisasinya.
Perang Dunia II.
Masa kepemimpinan Paus Pius XII dimulai tak lama sebelum Perang Dunia II. Selama masa perang, Sri Paus menjalankan kebijaksanaan netralitas seperti yang dilakukan oleh Paus Benediktus XV selama Perang Dunia I.
Pada bulan April 1939, setelah penyerahan diri Charles Maurras kepada Tahta Suci dan intervensi Karmel dari Lisieux, Paus Pius XII mengakhiri larangan yang ditetapkan oleh pendahulunya atas Action Française, sebuah organisasi yang dinilai oleh beberapa penulis sebagai organisasi yang sangat antisemit dan antikomunis.
Pada tahun 1939, Sri Paus mempekerjakan seorang kartografer (pembuat peta) Yahudi bernama Roberto Almagia untuk memperbaiki peta-peta tua di Perpustakaan Vatikan. Almagia telah berada di Universitas Roma sejak tahun 1915, namun dikeluarkan dari institusi itu setelah munculnya undang-undang anti-Yahudi pada tahun 1938 yang diprakarsai oleh Benito Mussolini. Pengangkatan Sri Paus atas dua orang Yahudi bagi Akademi Ilmu Pengetahuan Vatikan dan juga penunjukan Almagia diberitakan oleh New York Times dalam edisi 11 November 1939 dan edisi 10 Januari 1940.
Selama masa agresi Uni Soviet atas Finlandia, yang dikenal sebagai Perang Musim Dingin, Paus Pius XII mengutuk serangan Uni Soviet tersebut dalam sebuah pidato di Vatikan pada tanggal 26 Desember 1939. Beberapa waktu kemudian ia menyumbangkan sebuah doa yang ia tanda tangani dan segel atas nama Finlandia.
Pada tanggal 18 Januari 1940, setelah lebih dari 15.000 warga sipil Polandia terbunuh, Paus Pius XII berkata dalam sebuah siaran radio: "Penciptaan kengerian dan perbuatan kejam yang sangat keterlaluan dan tidak dapat dibenarkan yang dilakukan terhadap orang-orang yang tidak berdaya dan yang menjadi tuna wisma telah dibuat menjadi bukti yang nyata oleh pengakuan-pengakuan saksi-saksi mata yang tidak dapat dibantah."
Setelah Jerman menginvasi Negara-negara Rendah (Belanda, Belgia dan negara-negara kecil di sekitarnya) selama tahun 1940, Paus Pius XII mengirimkan pernyataan simpati kepada Ratu Belanda, Raja Belgia, dan Adipati Agung Luksemburg. Ketika Mussolini mengetahui adanya peringatan dan telegram simpati dari Vatikan ini, ia menganggap hal-hal itu sebagai penghinaan pribadi kepada dirinya dan memerintahkan duta besarnya di Vatikan untuk mengirimkan surat protes resmi, menuduh Paus Pius XII telah berpihak melawan sekutu Italia, Jerman. Menteri Luar Negeri Mussolini menyatakan bahwa Paus Pius XII telah "siap untuk membiarkan dirinya dideportasi ke kamp konsentrasi daripada melakukan apa pun yang berlawanan dengan hati nuraninya."
Pada musim semi 1940, sekelompok jenderal Jerman yang berusaha untuk menggulingkan Hitler dan berdamai dengan Inggris mendekati Paus Pius XII, yang berperan sebagai salah seorang perunding antara Inggris dan komplotan yang gagal ini.
Pada bulan April 1941, Paus Pius XII melakukan pertemuan pribadi dengan Ante Pavelić, pemimpin negara Kroasia yang baru saja diproklamasikan (daripada melakukan pertemuan diplomatik yang diharapkan oleh Pavelić). Paus Pius XII dikritik atas pertemuannya dengan Pavelić ini: sebuah surat pendek Kementerian Luar Negeri Inggris yang tidak bernama menyebut Paus Pius XII sebagai "pengecut moralitas terbesar pada masa kini". Vatikan tidak mengakui secara resmi rezim Pavelić. Paus Pius XII tidak mengutuk pengusiran dan pemaksaan konversi ke agama Katolik yang dilakukan oleh rezim Pavelić pada orang-orang Serbia; namun Tahta Suci secara tegas menolak pemaksaan perpindahan agama yang dilakukan oleh rezim Pavelić dalam sebuah memorandum tertanggal 25 Januari 1942 dari Kementerian Dalam Negeri Vatikan kepada Kedutaan Yugoslavia.
Pada tahun 1941, Paus Pius XII menafsirkan "Divini Redemptoris", surat ensiklik Paus Pius XI, yang melarang umat Katolik membantu kaum Komunis, sebagai hal yang tidak berlaku bagi pemberian bantuan militer kepada Uni Soviet dalam Perang Dunia II (Uni Soviet berada di pihak yang sama dengan negara-negara lain yang menentang Nazi Jerman dan Fasis Italia). Penafsiran ini mengakhiri penentangan umat Katolik Amerika atas aturan "Lend-Lease" dengan Uni Soviet yang diadakan oleh Pemerintah Amerika Serikat. (aturan "Lend-Lease" ini adalah sebuah program saat negara pemberi bantuan militer, seperti Amerika Serikat dan Inggris, mendapatkan fasilitas instalasi militer sebagai balasannya di negara-negara yang dibantu secara militer tersebut.)
Pada bulan Maret tahun 1942, Paus Pius XII mengadakan hubungan diplomatik dengan Kekaisaran Jepang dan menerima Duta Besar Ken Harada, yang memegang jabatan tersebut hingga akhir masa perang. Pada Mei 1942, Kazimierz Papée, Duta Besar Polandia untuk Vatikan, mengeluhkan bahwa Paus Pius XII telah gagal untuk mengutuk gelombang kejahatan dan kekejaman yang belakangan terjadi di Polandia. Ketika Kardinal Sekretaris Negara Maglione menjawab bahwa Vatikan tidak dapat mencatat tiap-tiap kejahatan yang terjadi, Papée berkata, "ketika sesuatu telah terkenal kejahatannya, bukti-bukti tidak diperlukan lagi".
Siaran-siaran radio Hari Natal Paus Pius XII yang terkenal yang disiarkan pada tahun 1941 dan 1942 (yang terakhir disiarkan dalam waktu lebih dari 45 menit karena terdiri atas 26 halaman dan lebih dari 5.000 kata) masih menjadi sebuah "penangkal petir" dalam perdebatan mengenai Paus Pius XII selama Perang Dunia II, terutama mengenai "Holocaust". Dalam siaran radio Natalnya tahun 1941, ia menyerukan suatu tatanan dunia yang baru yang ditandai dengan hidupnya perdamaian Kristiani. Mayoritas amanat tahun 1942 membicarakan secara umum mengenai hak-hak asasi manusia dan masyarakat yang beradab; pada bagian paling akhir amanatnya, Paus Pius XII tampak beralih untuk membicarakan peristiwa-peristiwa yang sedang terjadi saat itu, walaupun tidak secara khusus, merujuk pada "semua yang selama perang telah kehilangan tanah airnya dan, walau tidak bersalah, telah terbunuh atau menjadi kehilangan segala sesuatunya hanya karena status kewarganegaraan dan asal-usulnya". Editorial New York Times menilai Paus Pius XII sebagai "sebuah suara kesepian di dalam kesunyian dan kegelapan yang menyelimuti Eropa Hari Natal ini" pada tahun 1941 dan "suara kesepian yang berteriak keras dari kesunyian sebuah benua" pada tahun 1942.
Setelah perang mulai mendekati masa akhirnya pada tahun 1945, Paus Pius XII menganjurkan kebijaksanaan yang lunak dari para pemimpin negara-negara sekutu sebagai sebuah usaha untuk menghindari apa yang ia nilai sebagai kesalahan-kesalahan yang terjadi pada akhir Perang Dunia I.
Holocaust.
Paus Pius XII membuat sebuah persetujuan—secara resmi disetujui tanggal 23 Juni 1939—dengan Presiden Brasil Getúlio Vargas untuk mengeluarkan 3.000 visa bagi "umat Katolik yang bukan bangsa Arya", namun selama delapan belas bulan berikutnya, badan "Conselho de Imigração e Colonização (CIC)" di Brasil terus memperketat batasan-batasan dalam penerbitan visa—termasuk di dalamnya adalah menuntut pengadaan surat baptis yang diterbitkan sebelum tahun 1933, transfer uang dalam jumlah yang besar ke "Banco do Brasil", dan persetujuan dari Kantor Propaganda Brasil di Berlin—yang berujung pada pembatalan program ini empat belas bulan kemudian setelah hanya kurang dari 1.000 visa yang diterbitkan, di tengah-tengah kecurigaan atas "tindak-tanduk yang tidak benar" (contohnya terus melakukan praktik-praktik agama Yahudi) di antara mereka yang menerima visa.
Kardinal Sekretaris Negara Luigi Maglione menerima sebuah permintaan dari Pemimpin Rabbi Palestina Isaac Herzog di Musim Semi 1940 agar Tahta Suci bersedia menjadi wakil orang-orang Yahudi Lithuania yang akan dideportasi ke Jerman untuk mengubah kebijaksanaan Pemerintah Lithuania tersebut. Paus Pius XII memanggil Joachim von Ribbentrop, Menteri Luar Negeri Jerman, pada tanggal 11 Maret 1940, dan berulang kali memprotes tindak Jerman atas perlakuannya terhadap orang-orang Yahudi.
Pada tahun 1941, Kardinal Theodor Innitzer dari Wina memberi tahu Paus Pius XII mengenai pendeportasian orang-orang Yahudi di Wina. Tak lama kemudian ketika ditanya oleh Jenderal Besar Philipe Pétain dari Perancis apakah Vatikan keberatan atas hukum-hukum yang anti-Yahudi, Paus Pius XII menjawab bahwa Gereja mengutuk antimitisme namun tidak akan berkomentar terhadap aturan-aturan tertentu. Hal lain yang hampir sama, ketika pemerintahan boneka Pétain mengadopsi "Undang-undang Yahudi", Duta Besar Vichy-Perancis (atau negara Perancis pada masa penjajahan Nazi Jerman) bagi Vatikan, Léon Bérard, diberitahu bahwa legislasi tersebut tidak bertentangan dengan ajaran-ajaran Katolik. Valerio Valeri, "nuncio" untuk Perancis menjadi sangat malu ketika ia mengetahui hal ini secara publik dari Pétain dan secara pribadi memeriksa kebenaran informasi tersebut pada Kardinal Sekretaris Negara Maglione yang membenarkan posisi Vatikan tersebut. Pada bulan September 1941, Paus Pius XII menentang Undang-undang Yahudi di Slowakia, yang, tidak seperti Undang-undang di Vichy, melarang pernikahan campur antara orang Yahudi dan non-Yahudi. Pada bulan Oktober 1941 Harold Tittman, seorang delegasi Amerika Serikat untuk Vatikan, meminta Sri Paus untuk mengutuk kekejaman yang menimpa orang-orang Yahudi; Paus Pius XII menjawab bahwa Vatikan berkeinginan untuk tetap "netral", menegaskan kembali kebijaksanaan netralitas yang diambil oleh Paus Pius XII semenjak September 1940.
Pada tahun 1942, seorang diplomat Slowakia melapor Paus Pius XII bahwa orang-orang Yahudi Slowakia sedang dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. Pada tanggal 11 Maret 1942, beberapa hari sebelum pengiriman pertama dijadwalkan untuk berangkat, seorang diplomat di Bratislava melaporkan ke Vatikan: "Saya telah diyakinkan bahwa rencana kejam ini merupakan hasi karya Perdana Menteri (Vojtech Tuka), yang menyetujui rencana ini ... ia berani-beraninya berkata kepada saya—seseorang yang sering memamerkan iman Katoliknya—bahwa ia tidak melihat sesuatu yang tidak berperikemanusiaan atau yang tidak Kristiani di dalam rencana tersebut ... pendeportasian 80.000 orang ke Polandia adalah sama saja dengan menghukum mati sebagian besar dari mereka". Vatikan kemudian memprotes Pemerintah Slowakia, bahwa Vatikan "menyesalkan tindakan-tindakan ini yang sangat menyakiti hak asasi manusia seseorang, hanya karena ras mereka."
Pada tanggal 18 September 1942, Paus Pius XII menerima surat dari Monsinyur Montini (yang nantinya menjadi Paus Paulus VI) yang mengatakan bahwa "pembunuhan masal orang-orang Yahudi telah mencapai pada proporsi dan bentuk yang sangat menakutkan". Pada bulan yang sama, Myron Taylor, duta Amerika Serikat untuk Vatikan, memperingatkan Paus Pius XII bahwa "wibawa moral" Vatikan sedang dirusak akibat sikap diamnya terhadap kekejaman-kekejaman yang terjadi di Eropa—sebuah peringatan yang juga dikumandangkan secara bersama oleh duta-duta dari Inggris, Brasil, Uruguay, Belgia, dan Polandia. Kardinal Sekretaris Negara menjawab bahwa isu-isu mengenai genosida belum bisa dibuktikan. Pada bulan Desember 1942, ketika Tittman bertanya kepada Kardinal Sekretaris Negara Maglione apakah Paus Pius XII akan mengeluarkan pernyataan yang sama dengan pernyataan negara-negara sekutu "Kebijaksanaan Jerman mengenai Pemusnahan Ras Yahudi", Maglione menjawab bahwa Vatikan "tidak bisa mengutuk kekejaman-kekejaman tertentu di depan umum".
Pada akhir tahun 1942, Paus Pius XII menyarankan para uskup Jerman dan Hongaria bahwa bersuara menentang pembunuhan masal di wilayah timur akan memiliki keuntungan dari segi politik. Pada tanggal 7 April 1943, Monsinyur Tardini, salah satu penasihat terdekat Paus Pius XII, memberitahu Sri Paus bahwa adalah suatu hal yang menguntungkan secara politik untuk melakukan langkah-langkah membantu orang-orang Yahudi dari Slowakia setelah masa perang.
Pada bulan Januari 1943, Paus Pius XII sekali lagi menolak untuk secara publik mengutuk kekejaman Nazi terhadap orang-orang Yahudi, setelah adanya permintaan dari Władysław Raczkiewicz, Presiden Pemerintahan Polandia di pembuangan, dan Uskup Konrad von Preysing dari Berlin. Pada tanggal 26 September 1943, setelah Jerman menduduki Italia bagian utara, pejabat-pejabat Nazi memberikan waktu 36 jam bagi para pemimpin Yahudi di Roma untuk menyetorkan 50 kilogram emas (atau yang setara dengannya) kepada Nazi dengan ancaman Nazi akan menyandera 300 orang apabila hal tersebut tidak terpenuhi. Pemimpin Rabbi di Roma saat itu, Israel Zolli, menulis dalam bukunya bahwa ia diutus untuk pergi ke Vatikan untuk mencari bantuan. Vatikan menawarkan bantuan dalam bentuk pinjaman 15 kilogram emas, namun ternyata tawaran ini tidak diperlukan lagi ketika orang-orang Yahudi menerima perpanjangan waktu. Tak lama kemudian, ketika deportasi dari Italia tidak bisa dihindarkan lagi, 477 orang Yahudi disembunyikan di dalam Vatikan sendiri dan 4.238 orang lainnya dilindungi di berbagai biara di Roma.
Pada tanggal 30 April 1943, Paus Pius XII menulis kepada Uskup von Preysing di Berlin: "Kami memberikan tugas kepada para imam yang bekerja di lapangan untuk menentukan bila dan hingga pada derajat mana bahaya tindakan balas dendam dan berbagai bentuk penindasan akan terjadi dengan pernyataan gereja ... "ad maiora mala vitanda" (untuk menghindari hal yang lebih parah) ... untuk selalu berhati-hati. Di sinilah terletak salah satu alasan mengapa kita menahan diri kita sendiri dalam amanat-amanat kita; pengalaman yang terjadi dengan adanya amanat Sri Paus pada tahun 1942 yang kami izinkan untuk disampaikan kepada semua umat, membenarkan pendapat kami sejauh yang bisa kami lihat ... Tahta Suci telah melakukan segala sesuatu di dalam kemampuannya melalui bantuan-bantuan amal, keuangan dan moral, tak termasuk jumlah uang yang sangat besar yang telah kami gunakan dalam bentuk mata uang Amerika untuk biaya-biaya para imigran".
Pada tanggal 28 Oktober 1943, Ernst von Weizsäcker, Duta Besar Jerman bagi Vatikan, mengirimkan telegram ke Berlin yang berisi: "... Sri Paus masih belum terpengaruh untuk mengutuk secara resmi pendeportasian orang-orang Yahudi dari Roma. Dengan anggapan bahwa pihak Jerman tidak akan mengambil langkah-langkah yang lebih jauh lagi terhadap orang-orang Yahudi di Roma, pertanyaan mengenai hubungan kita dengan pihak Vatikan bisa dianggap selesai".
Pada bulan Maret 1944, melalui "nuncio" Tahta Kepausan di Budapest, Angelo Rotta mendesak Pemerintah Hungaria untuk melunakkan perlakuannya terhadap orang-orang Yahudi. Protes-protes ini, bersama dengan protes yang sama dari Raja Swedia, Palang Merah Internasional, Amerika Serikat, dan Inggris, mengakibatkan penghentian deportasi pada tanggal 8 Juli 1944. Juga pada tahun 1944, Paus Pius XII menyerukan kepada 13 pemerintah negara-negara Amerika Latin untuk menerima "paspor darurat", walau hal ini membutuhkan intervensi dari Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat agar negara-negara ini menerima dokumen semacam itu.
Ketika pihak gereja memindahkan 6.000 anak-anak Yahudi di Bulgaria ke Palestina, Kardinal Sekretaris Negara Maglione menegaskan kembali bahwa Tahta Suci bukanlah pendukung Zionisme.
Pada bulan Agustus 2006 beberapa kutipan dari catatan pribadi seorang biarawati dari Biara "Santi Quattro Coronati" yang telah berusia 60 tahun diterbitkan di media Italia, menyatakan bahwa Paus Pius XII memerintahkan biara-biara di Roma untuk menyembunyikan orang-orang Yahudi selama Perang Dunia II.
Pasca-Perang Dunia II.
Kebijakan gereja setelah masa perang.
Kebijakan Gereja setelah Perang Dunia II dari kepemimpinan Paus Pius XII memfokuskan pada bantuan material bagi Eropa yang tercabik-cabik oleh perang, sebuah gerakan internasionalisasi internal Gereja Katolik Roma, serta pembangunan hubungan-hubungan diplomatik seluruh dunia-nya. Surat ensikliknya, "Evangelii Praecones" dan "Fidei Donum" yang diterbitkan tanggal 2 Juni 1951 dan 21 April 1957, memberikan hak yang lebih besar bagi misi-misi Katolik untuk mengambil keputusan sendiri. Banyak misi-misi ini yang kemudian menjadi keuskupan-keuskupan yang berdiri sendiri. Paus Pius XII menuntut pengakuan terhadap kebudayaan-kebudayaan lokal sebagai sesuatu yang sejajar dengan kebudayaan Eropa. Melanjutkan garis kebijakan pendahulunya, Paus Pius XII mendukung pembentukan administrasi lokal di dalam urusan-urusan gereja: pada tahun 1950, hierarki gereja di Afrika Barat menjadi berdiri sendiri; pada tahun 1951 di Afrika Selatan; dan tahun 1953 di Afrika Timur Britania. Finlandia, Burma, dan Afrika Perancis menjadi keuskupan-keuskupan yang berdiri sendiri tahun 1955.
Penindasan di Eropa Timur.
Meski Gereja berkembang di dunia Barat dan di kebanyakan negara-negara yang berkembang, Gereja menghadapi penindasan serius di dunia Timur. Rezim-rezim komunis di Albania, Bulgaria, dan Rumania hampir membasmi Gereja Katolik Roma di negara-negara mereka.
Hubungan dengan Rusia.
Hubungan yang sulit antara Vatikan dengan Uni Soviet, atau Rusia, bermula dari Revolusi Rusia tahun 1917 dan berlanjut terus hingga masa kepemimpinan Paus Pius XII. Situasi ini memengaruhi hubungan dengan Gereja Ortodoks pula. Gereja-gereja Oriental Katolik dibasmi di sebagian besar Uni Soviet selama era pemerintahan Joseph Stalin dan para penerusnya. Penindasan terhadap Gereja terus berlangsung selama masa kepemimpinan Paus Pius XII ini.
Hubungan dengan Cina.
Hubungan antara Tahta Suci dengan Republik Rakyat Tiongkok tahun 1939-1958 bermula dengan penuh harapan ketika Vatikan mengakui keabsahan ritus Cina dalam Gereja yang telah berlangsung lama pada tahun 1939, pengangkatan kardinal Tiongkok pertama pada tahun 1946, dan pembentukan sebuah hierarki Gereja lokal di Cina. Hubungan ini berakhir dengan penindasan dan pembasmian nyata terhadap Gereja Katolik pada awal dasawarsa 1950-an dan berdirinya Asosiasi Umat Katolik Patriotik Tiongkok pada tahun 1957, sebuah organisasi Gereja Katolik yang tidak diakui oleh Vatikan.
Kontroversi anak-anak yatim-piatu Yahudi.
Pada tahun 2005, "Corriere della Sera" menerbitkan sebuah dokumen bertanggal 20 November 1946 dengan topik anak-anak Yahudi yang dibaptis di Perancis masa perang. Dokumen tersebut memerintahkan agar anak-anak yang telah dibaptis, bila yatim-piatu, harus dipelihara di tempat-tempat asuh Katolik dan menyatakan bahwa keputusan tersebut "telah disetujui oleh Sri Paus". "Nuncio" Angelo Roncalli (yang nantinya akan menjadi Paus Yohanes XXIII dan mendapat penghargaan dari Yad Vashem—organisasi Israel yang menjaga peringatan atas holocaust—sebagai Yang Berbudi Di Antara Semua Bangsa) mengabaikan berita ini. Abe Foxman, direktur nasional organisasi Liga Anti-Defamasi—sebuah organisasi perlindungan kaum Yahudi di Amerika Serikat—yang dirinya sendiri pernah dibaptis dan mengalami perseteruan perwalian setelahnya, menyerukan penghentian secepatnya terhadap proses beatifikasi Paus Pius XII hingga semua Arsip Rahasia Vatikan dan catatan pembaptisan yang relevan dibuka. Dua orang cendekiawan Italia, Matteo Luigi Napolitano dan Andrea Tornielli, memastikan bahwa memorandum tersebut adalah asli, namun mereka juga menyampaikan bahwa apa yang diungkapkan oleh "Corriere della Sera" tidak pada tempatnya, karena dokumen tersebut berasal dari Gereja Katolik Perancis, bukan dari arsip Vatikan, dan hanya membatasi diri pada masalah anak-anak tanpa sanak saudara yang seharusnya diserahkan kepada organisasi-organisasi Yahudi.
Masa tua, wafat dan warisan.
Tahun-tahun terakhir Paus Pius XII.
Tahun-tahun terakhir masa kepemimpinan Paus Pius XII dimulai pada akhir tahun 1954 dengan sebuah penyakit yang berlangsung lama, hingga ia sempat memikirkan untuk mengundurkan diri. Setelah itu, perubahan dalam kebiasaan bekerjanya menjadi terlihat jelas. Sri Paus menghindari upacara-upacara, kanonisasi, dan konsistorium yang memakan waktu lama, serta menunjukkan kebimbangan dalam masalah-masalah pribadi. Selama tahun-tahun terkahir masa kepemimpinannya, Paus Pius XII menunda-nunda pengangkatan pejabat-pejabat di Vatikan dan terlihat semakin susah untuk menjatuhkan hukuman kepada para pembantu dan pejabat seperti Riccardo Galeazzi-Lisi, yang setelah banyak melakukan hal-hal yang negatif akhirnya dikeluarkan dari jabatannya dalam melayani Sri Paus pada tahun-tahun terakhirnya, namun, dengan gelarnya, berhasil masuk ke tempat tinggal Sri Paus dan mengambil foto Sri Paus yang sedang sekarat dan menjualnya ke majalah-majalah Perancis.
Paus Pius XII sering kali mengangkat imam-imam muda menjadi uskup, seperti Julius Döpfner (35 tahun) dan Karol Wojtyla (38 tahun), orang-orang terakhir yang diangkatnya pada tahun 1958. Ia dengan tegas menolak percobaan pastoral, seperti apa yang disebut "imam-pekerja", yakni para imam yang juga bekerja penuh di pabrik-pabrik dan bergabung dengan partai-partai politik dan serikat buruh. Ia terus-menerus membela tradisi teologi Thomisme sebagai sesuatu yang berharga untuk direformasi terus, dan sebagai paham yang lebih superior dibandingkan dengan paham aliran modern seperti Fenomenologi atau Eksistensialisme.
Sakit hingga wafat.
Semenjak jatuh sakit tahun 1954, Paus Pius XII menyampaikan berbagai pesan kepada masyarakat dan kelompok awam dalam topik-topik yang sangat beraneka ragam yang belum pernah ia lakukan sebelumnya. Sering kali ia berbicara di depan para peserta pertemuan-pertemuan ilmiah menjelaskan ajaran-ajaran Kristiani dalam hubungannya dengan penemuan-penemuan ilmiah terbaru. Terkadang ia menjawab pertanyaan-pertanyaan moral tertentu yang diajukan kepadanya. Kepada asosiasi-asosiasi profesional, ia menjelaskan etika menjalankan pekerjaan yang relevan dengan asosiasi-asosiasi tersebut dalam hubungannya dengan ajaran-ajaran Gereja.
Sebelum tahun 1955, Pacelli bekerja sama selama bertahun-tahun dengan Giovanni Battista Montini. Sri Paus tidak memiliki satu asisten penuh untuk dirinya sendiri. Robert Leiber kadang-kadang membantu dirinya mengenai pidato dan terbitannya. Augustine Bea menjadi imam yang menerima pengakuan dosanya secara pribadi. Bunda Pascalina Lehnert adalah pengurus rumah tangga dan asistennya selama empat puluh tahun. Domenico Tardini bisa jadi adalah orang yang paling dekat dengannya yang bisa menjadi asisten pribadinya, namun hal ini tidak pernah secara resmi terjadi.
Paus Pius XII meninggal dunia pada tanggal 9 Oktober 1958 di Castel Gandolfo, tempat tinggal resmi Tahta Kepausan selama Musim Panas. Ketika jenazahnya memasuki kota Roma sebagai bagian dari proses pemakamannya, penduduk Roma berkumpul membentuk kumpulan penduduk Roma terbesar saat itu. Penduduk Roma berkabung atas meninggalnya paus "mereka", seseorang yang lahir di kota itu dan terutama seseorang yang menjadi pahlawan pada masa perang. Surat wasiat Paus Pius XII diterbitkan segera setelah wafatnya. Alasan kanonisasi Paus Pius XII dibuka pada tanggal 18 November 1965 oleh Paus Paulus VI. Pada tanggal 2 September 2000, dalam masa kepemimpinan Paus Yohanes Paulus II, Paus Pius XII dianugerahi gelar Yang Dimuliakan.
Pandangan, penafsiran dan penelitian ilmiah.
Pandangan semasa hidupnya.
Selama masa perang, Sri Paus banyak dipuji. Contohnya, Majalah TIME memberikan penghargaan kepada Paus Pius XII dan Gereja Katolik atas "perjuangannya melawan totalitarianisme secara lebih terbuka, lebih tulus, lebih tegas, dan lebih lama dibandingkan kekuatan-kekuatan terorganisasi lainnya". Selama masa perang ia juga dipuji lewat ulasan editorial di surat kabar New York Times atas penentangannya terhadap antisemitisime dan agresi Nazi. Beberapa karya tulis pada masa itu juga menggemakan suara yang sama, termasuk buku "Pius XII: Eugenio Pacelli, Paus Perdamaian" (1954) yang ditulis oleh sejarawan Polandia Oskar Halecki dan "Potret Pius XII" (1949) karya Nazareno Padellaro.
Banyak orang Yahudi yang secara terbuka berterima kasih kepada Sri Paus atas pertolongannya. Salah satu contohnya adalah Pinchas Lapide, seorang teolog Yahudi dan diplomat Israel bagi Milan pada era tahun 1960-an, yang memperkirakan bahwa Paus Pius XII "sangat berperan dalam penyelamatan minimal 700.000, mungkin bisa mencapai 860.000, orang Yahudi dari kematian di tangan Nazi". Beberapa ahli sejarah mempertanyakan angka-angka yang sering disebutkan ini, yang Lapide hitung dengan cara "mengurangi semua pengakuan pertolongan yang dilakukan oleh pihak-pihak non-Katolik yang masuk akal dari jumlah total orang Yahudi Eropa yang selamat dari Holocaust. Cendekiawan Katolik Kevin Madigan menilai hal ini dan pujian lainnya dari para pemimpin terkemuka Yahudi, termasuk di antaranya Golda Meir, sebagai sesuatu yang kurang tulus dan hanya sebagai suatu usaha untuk memastikan pengakuan Vatikan atas Negara Israel.
Paus Pius XII juga dikritik pada masa hidupnya. Salah satu contohnya, Leon Poliakov, lima tahun setelah Perang Dunia II, menulis bahwa Paus Pius XII diam-diam adalah pendukung undang-undang antisemit di Perancis Vichy, menjulukinya "kurang jujur" dibandingkan Paus Pius XI, mungkin karena "kecintaannya pada Jerman", atau karena adanya harapan bahwa Hitler akan mengalahkan Rusia yang komunis. Uskup Carlos Duarte Costa, pengkritik lama kebijaksanaan Paus Pius XII selama masa perang dan penentang kebijakan selibat bagi para imam dan diakuinya Misa Tridentine, di-ekskomunikasi oleh Paus Pius XII pada tanggal 2 Juli 1945.
Pada tanggal 21 September 1945, sekretaris jenderal Dewan Yahudi Dunia, Dr. Leon Kubowitzky, menyampaikan sejumlah uang kepada Sri Paus "sebagai pengakuan atas karya Tahta Suci dalam menyelamatkan orang-orang Yahudi dari penindasan kaum Fasis dan Nazi".
Setelah masa perang, di Musim Gugur tahun 1945, Harry Greenstein dari Baltimore, seorang teman dekat Kepala Rabbi Herzog dari Yerusalem, menyampaikan kepada Sri Paus betapa berterimakasihnya orang-orang Yahudi atas semua hal yang telah Sri Paus lakukan demi mereka. "Satu-satunya penyesalan saya," jawab Sri Paus, "adalah tidak mampu untuk menyelamatkan orang Yahudi dalam jumlah yang lebih banyak."
Sang Deputi.
Pada tahun 1963, sebuah drama karya Rolf Hochhuth berjudul "Der Stellvertreter. Ein christliches Trauerspiel" (Sang Deputi, sebuah tragedi Kristen) menggambarkan Paus Pius XII sebagai seorang munafik yang tinggal diam atas terjadinya holocaust. Buku-buku seperti "A Question of Judgment" (1963, Sebuah Pertanyaan mengenai Pertimbangan) karya Dr. Joseph Lichten ditulis sebagai balasan terhadap "Sang Deputi" dan membela tindakan-tindakan Sri Paus selama masa perang. Lichten menyebut kritik apa pun terhadap tindakan Sri Paus pada masa Perang Dunia II sebagai "sebuah paradoks yang mengherankan" dan berkata "tidak ada satu orang pun yang membaca catatan tindakan-tindakan Paus Pius XII atas nama orang-orang Yahudi yang bisa menyetujui tuduhan Hochhuth". Karya-karya ilmiah yang kritis seperti "The Catholic Church and Nazi Germany" (1964, Gereja Katolik dan Nazi Jerman) karya Guenter Lewy juga mengikuti jejak terbitan "Sang Deputi". Pada tahun 2002, drama ini diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Amen".
"Actes".
Akibat kontroversi dari "Sang Deputi", pada tahun 1964 Paus Paulus VI mengizinkan para cendekiawan Yesuit untuk meneliti arsip-arsip Departemen Dalam Negeri Vatikan, yang biasanya tidak dibuka selama tujuh puluh lima tahun. "Actes et Documents du Saint Siège relatifs à la Seconde Guerre Mondiale" (Tindakan-tindakan dan Dokumen-dokumen dari Sri Paus selama Perang Dunia II) diterbitkan dalam sebelas jilid antara tahun 1965 dan tahun 1981. Jilid-jilid ini diterbitkan oleh Angelo Martini, Burkhart Schneider, Robert Graham, dan Pierre Blet. Pierre menerbitkan sebuah rangkuman dari sebelas jilid ini. Keempatnya, dengan Robert Graham yang paling sering, menerbitkan artikel-artikel dan buku-buku berdasarkan topik ini.
Paus milik Hitler.
Pada tahun 1999, buku "Hitler's Pope" (Paus milik Hitler) karya John Cornwell mengkritik Paus Pius XII karena tidak cukup melakukan atau menyuarakan penentangan terhadap holocaust. Cornwell menilai bahwa seluruh karier Paus Pius XII sebagai "nuncio" untuk Jerman, Kardinal Sekretaris Negara, dan Paus ditandai dengan sebuah keinginan yang besar untuk meningkatkan dan memusatkan kekuasaan Tahta Kepausan, dan ia menempatkan lebih rendah penentangannya terhadap Nazi dibandingkan tujuannya tersebut. Ia lebih lanjut menilai bahwa Paus Pius XII adalah antisemit dan akibatnya ia tidak terlalu peduli dengan nasib orang-orang Yahudi Eropa.
Karya Cornwell merupakan karya pertama yang menelaah pengakuan-pengakuan dari proses beatifikasi Paus Pius XII dan juga banyak dokumen dari masa "nuncio" Pacelli yang baru saja dibuka sesuai dengan aturan tujuh puluh lima tahun arsip-arsip Kesekretariatan Negara Vatikan. Cornwell menyimpulkan bahwa "kegagalan Pacelli untuk menanggapi besarnya kekejaman kasus holocaust lebih dari hanya sebuah kegagalan pribadi. Hal ini adalah juga kegagalan dari Tahta Kepausan dan kebudayaan Katolik yang besar".
Karya Cornwell ini menerima banyak pujian maupun kritik. Kebanyakan pujian bagi Cornwell berpusat pada pernyataannya bahwa dirinya adalah seorang umat Katolik yang mencoba untuk "membersihkan" Paus Pius XII dengan karyanya. Karya-karya tulis seperti "Under His Very Windows: The Vatikan and the Holocaust in Italy" (2000, Di Bawah Jendelanya Sendiri: Vatikan dan Holocaust di Italia) karya Susan Zuccotti dan "The Catholic Church and the Holocaust, 1930-1965" (2000, Gereja Katolik dan Holocaust Tahun 1930-1965) sangat kritis baik terhadap Cornwell maupun terhadap Paus Pius XII.
Segi ilmiah dari karya Cornwell menerima banyak kritik. Salah satu contoh, Kenneth L. Woodward menyatakan dalam ulasannya mengenai buku Cornwell tersebut di majalah Newsweek bahwa "terdapat kesalahan mengenai fakta dan ketidak-tahuan mengenai konteks sejarah hampir di setiap halamannya". Cornwell sendiri memberikan masukan yang lebih membingungkan mengenai tindakan Paus Pius XII dalam sebuah wawancara tahun 2004. Ia menyatakan bahwa "Paus Pius XII memiliki cakupan tindakan yang sangat sempit sehingga adalah sesuatu yang tidak mungkin untuk menilai alasan dari kebisuannya selama masa perang". Paling belakangan, buku "The Myth of Hitler's Pope" (Mitos mengenai Paus milik Hitler) karya Rabbi David Dalin menilai bahwa para pengkritik Paus Pius XII adalah orang-orang Katolik liberal dan orang-orang bekas Katolik yang "mengeksploitasi tragedi orang-orang Yahudi selama Holocaust untuk membantu mengembangkan agenda politik mereka sendiri untuk memaksakan perubahan dalam Gereja Katolik masa kini" dan bahwa Paus Pius XII nyatanya berjasa atas penyelamatan hidup beribu-ribu orang Yahudi..
ICJHC.
Pada tahun 1999, dalam sebuah usaha untuk mengakhiri kontroversi ini, Vatikan membentuk International Catholic-Jewish Historical Commission (ICJHC) atau Komisi Sejarah Katolik-Yahudi Internasional, sebuah badan yang terdiri atas tiga orang cendekiawan Yahudi dan tiga orang cendekiawan Katolik untuk menyelidiki peran Gereja semasa Holocaust. Pada tahun 2001, ICJHC menerbitkan penemuan awalnya yang menimbulkan beberapa pertanyaan mengenai cara Vatikan berurusan dengan Holocaust, berjudul "The Vatican dan the Holocaust: A Preliminary Report" (Vatikan dan Holocaust: Sebuah Laporan Awal).
Komisi ini menemukan dokumen-dokumen yang merujuk dengan jelas bahwa Paus Pius XII sadar akan penganiayaan anti-Yahudi yang meluas pada tahun 1941-1942, dan mereka mencurigai bahwa pihak Gereja mungkin terpengaruh untuk tidak membantu imigrasi orang-orang Yahudi dari "nuncio" di Chili dan wakil Tahta Kepausan di Bolivia yang mengeluhkan "invasi orang-orang Yahudi" ke negara-negara mereka, tempat orang-orang Yahudi ini terlibat di dalam "transaksi bisnis yang tidak jujur, aksi-aksi kekerasan, tindakan-tindakan tidak bermoral, dan bahkan sikap tidak hormat kepada agama".
ICJHC mengajukan 47 pertanyaan mengenai cara Gereja berurusan dengan Holocaust, meminta agar dokumen-dokumen yang belum pernah diterbitkan kepada publik sebelumnya dikeluarkan agar mereka bisa meneruskan pekerjaan mereka. Karena tidak memperoleh izin tersebut, komisi ini dibubarkan pada bulan Juli 2001 tanpa pernah mengeluarkan satu laporan akhir pun. Tak puas dengan penemuan-penemuan ini, Dr. Michael Marrus, salah satu dari tiga orang Yahudi anggota komisi tersebut, menyatakan bahwa komisi mereka "bertubrukan dengan sebuh tembok batu ... seharusnya akan menjadi sesuatu yang sangat membantu apabila memiliki dukungan dari Tahta Suci mengenai masalah ini".

</doc>
<doc id="18796" url="?curid=18796" title="Paus Pius XI">
Paus Pius XI

Paus Pius XI, nama lahir Achille Ambrogio Damiano Ratti (), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 6 Februari 1922 hingga 10 Februari 1939.

</doc>
<doc id="18797" url="?curid=18797" title="Paus Yohanes XXIII">
Paus Yohanes XXIII

Santo Paus Yohanes XXIII, nama lahir Angelo Giuseppe Roncalli () adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 28 Oktober 1958 hingga 3 Juni 1963. Ia sering disebut "Paus Yohanes Yang Baik" dan juga dihargai oleh orang Anglikan dan Protestan berkat jasanya untuk menyatukan gereja yang pecah.
Ketika diangkat sebagai Paus, Roncalli telah berumur 77 tahun dan sama sekali tidak diunggulkan selama konklaf. Dengan umurnya yang sudah lanjut, Roncalli dianggap hanya akan memerintah dalam waktu yang singkat, oleh karenanya pada masa itu sering dianggap hanya sekadar "paus antara" saja.
Namun, kepemimpinan Paus Yohanes XXIII ternyata banyak mengejutkan Gereja Katolik dan dunia pada umumnya. Di antaranya adalah dihimpunkannya Konsili Vatikan II yang menghasilkan reformasi atas doktrin-doktrin Gereja Katolik dan ditingkatkannya rekonsiliasi antar umat beragama, suatu hal yang pada waktu itu tidak terbayangkan muncul dari kekuasaan tertinggi Tahta Suci.
Walaupun masa pemerintahannya hanya singkat saja (sekitar 5 tahun lamanya), Paus Yohanes XXIII dianggap sebagai salah satu Paus terbesar yang pernah ada dalam sejarah Gereja Katolik.

</doc>
<doc id="18798" url="?curid=18798" title="Paus Paulus VI">
Paus Paulus VI

Paus Paulus VI, (nama lahir Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini (), menduduki jabatan sebagai Paus Gereja Katolik Roma sejak 21 Juni 1963 hingga 6 Agustus 1978. Giovanni Battista lahir di Concesio dekat Brecia pada 26 September 1897. Terpilih menjadi paus pada 21 Juni 1963. Sebelumnya ia seorang diplomatik yang terkenal dari Vatikan. Tahun-tahun awal kepausannya penuh dengan tugas-tugas konsili yang telah di mulai pendahulunya, dan secara keseluruhan masa kepausannya merupakan perwujudan dari hasil Konsili Vatikan II. Ensiklik-ensikliknya seperti Populorum Progressio (Kemajuan Bangsa-bangsa) dan Ecclesiam Suam (Gereja Dia) menunjukkan perhatiannya terhadap masalah-masalah kemasyarakatan dan kesadarannya atas peran baru Gereja dalam dunia modern. Sedangkan Mysterium Fidei (Misteri Iman), Marialis Cultus (Penghormatan Maria) dan Humanae Vitae (Kehidupan Manusiawi) menunjukkan kekokohan hatinya bahwa ia tidak mau berkompromi dengan semangat zaman kita, yang cenderung melonggar.
Ia melanjutkan, meresmikan, dan menutup Konsili Vatikan II yang dihimpunkan oleh Paus Yohanes XXIII.
Kehidupan awal.
Giovanni Battista Montini lahir di desa Concesio, di provinsi Brescia, Lombardy pada tahun 1897. Ayahnya Giorgio Montini adalah seorang pengacara, wartawan, direktur Aksi Katolik dan anggota Parlemen Italia. Ibunya adalah Giudetta Alghisi, dari keluarga bangsawan pedesaan. Dia memiliki dua saudara, Francesco Montini, yang menjadi dokter, dan Lodovico Montini, yang menjadi pengacara dan politikus Pada 30 September 1897, ia dibaptis dalam nama Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini Dia menghadiri " Cesare ARICI ' ', sebuah sekolah yang dijalankan oleh Yesuit, dan pada tahun 1916, ia menerima ijazah dari' 'Arnaldo da Brescia' ', sebuah sekolah umum di Brescia. pendidikan sering terganggu oleh serangan penyakit.
Pada tahun 1916, ia memasuki [[] seminari] untuk menjadi seorang imam Katolik Roma. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 29 Mei 1920 di Brescia dan merayakan pertama [[Misa Kudus]] di Brescia di [[Santa Maria delle Grazie, Brescia|Basilika Santa Maria delle Grazie]] Montini menyimpulkan studi di [[Milan]] dengan gelar doktor di [[Canon Hukum]] pada tahun yang sama Setelah itu ia belajar di [[Gregorian Universitas]], yang [[Universitas Roma La Sapienza]] dan, atas permintaan [[Giuseppe Pizzardo]] di " [[Accademia dei Nobili Ecclesiastici]] ". Pada usia dua puluh lima, sekali lagi atas permintaan Giuseppe Pizzardo, Montini masuk Sekretariat Negara pada 1922, di mana ia bekerja di bawah Pizzardo bersama-sama dengan [[Francesco Borgongini-Duca]], [[Alfredo Ottaviani]], [[Carlo Grano]], [[Domenico Tardini]] dan [[Francis Spellman]] . Akibatnya, ia menghabiskan tidak hari sebagai pastor paroki. Pada tahun 1925 ia membantu menemukan rumah penerbitan Morcelliana di Brescia, berfokus pada mempromosikan 'Kristen budaya terinspirasi' 
Beatifikasi Paus paulus VI.
Pada tanggal 19 Oktober 2014, ia di [[beatifikasi]] oleh [[Paus Fransiskus]].
[[Kategori:Pemimpin agama Katolik]]
Pranala luar.
[[Kategori:Paus]]
[[Kategori:Paus Italia]]

</doc>
<doc id="18811" url="?curid=18811" title="Svalbard">
Svalbard

Kepulauan Svalbard adalah wilayah paling utara Norwegia yang terletak di Samudra Arktik, sebelah utara Eropa Daratan. Svalbard merupakan sebuah kepulauan dengan Longyearbyen sebagai ibu kota. Pulau yang padat penduduknya ialah Spitsbergen, Bjornoya dan Hopen.
Sejarah.
Bangsa Viking dan/atau Rusia mungkin menemukan Svalbard pada abad ke-12. Menurut cerita tradisional kaum Norse, ada daratan yang bernama "Svalbard" - secara harfiah berarti "tepi yang dingin". Penemu Kepulauan Svalbard yang diakui secara sah adalah Willem Barents asal Belanda yang menjelajahi kepulauan itu pada 1596. Svalbard menjadi pangkalan penangkapan ikan paus internasional pada abad ke-17 dan 18 serta markas besar beberapa ekspedisi eksplorasi Arktik.
Pulau terbesar di kepulauan itu adalah Spitsbergen ("Puncak bergerigi"); nama ini, walaupun tidak benar, sering dipakai untuk merujuk kepada seluruh kepulauan.
Politik.
Menurut Perjanjian Svalbard pada 9 Februari 1920, kalangan internasional mengakui kedaulatan Norwegia atas Svalbard dan menetapkannya sebagai zona netral ("demilitarized"). Norwegia mengambil alih administratif Svalbard pada 1925. Namun, menurut isi perjanjian yang unik itu, penduduk dari negara-negara lainnya mempunyai hak untuk mengeksploitasi deposit mineral dan sumber daya alam lainnya yang "berpijak pada prinsip sama rata sepenuhnya" (""on a footing of absolute equality""). Sebagai dampaknya, pemukiman permanen Rusia dengan status otonomi muncul di Barentsburg. Pada 2000, pemukiman Rusia lainnya di Pyramiden ditinggalkan. Pada suatu masa, jumlah penduduk Rusia (atau Soviet) yang bermukim di Svalbard pernah melebihi populasi warga Norwegia.
Pusat pemerintahan Svalbard berada di kota Longyearbyen di bawah pimpinan gubernur berstatus "sysselmann" yang diangkat pemerintah pusat.
Svalbard hanya terdiri dari sebuah kabupaten, yaitu Longyearbyen.
Geografi.
Svalbard, yang terdiri dari gugusan pulau di Samudra Artik, merupakan wilayah Norwegia yang paling utara. Luasnya ialah 62.050 km². Tiga pulau terbesar adalah "Spitsbergen" (39.000 km²), "Nordaustlandet" (14.600 km²) dan "Edgeoya" (5.000 km²).
60% wilayah Svalbard diselimuti oleh gletser dan salju; sesuai dengan makna kata 'Svalbard' yang berarti 'pesisir yang dingin'. Arus Atlantik Utara menghangatkan iklim Artik sehingga kapal dapat berlayar hampir sepanjang tahun. Svalbard berada di utara Lingkaran Artik. Di Longyearbyen, matahari tengah malam muncul dari 20 April hingga 23 Agustus, dan langit yang terus-menerus gelap muncul dari 26 Oktober hingga 15 Februari.
Svalbard merupakan habitat angsa kepah dan beragam jenis burung lainnya. Spesies mamalia yang tinggal di Svalbard antara lain: tikus "Microtus epiroticus", rubah Artik, rusa kutub Svalbard, dan beruang kutub. Oleh karena banyaknya jumlah beruang kutub di Svalbard, warga setempat melaksanakan tindakan pencegahan ketika berada di luar pemukiman dengan membawa senapan. Anehnya, pemerintahan setempat melarang siapapun untuk mengganggu atau membahayakan hewan itu.
Pemukiman
Tidak ada jalan raya yang menghubungkan masing-masing pemukiman; sarana transportasi hanya berupa kapal, pesawat, helikopter, dan mobil salju.
Ekonomi.
Kegiatan ekonomi Svalbard bertumpu pada industri pertambangan batu bara, perikanan dan pemasang jerat. Menjelang abad ke-21, sektor pariwisata, penelitian, pendidikan tingkat lanjut, dan perusahaan canggih seperti stasiun-relay satelit tumbuh pesat. Norwegia mengklaim memiliki zona perikanan eksklusif sejauh 200 mil laut; Rusia tidak mengakuinya.
Sistem Kabel Bawah Laut Svalbard yang mulai beroperasi pada Januari 2004 memiliki jaringan dual optik fiber sejauh 1.440 km dari Svalbard ke Harstad via Andoy untuk hubungan dengan stasiun satelit di Svalbard yang dimiliki oleh NASA dan NOAA.
BUMN Norwegia yang bergerak dalam bidang pertambangan batu bara mempekerjakan 60% penduduk etnis Norwegia di Svalbard.
Demografi.
Jumlah penduduk Svalbard sebanyak 2.800 jiwa, terdiri dari 60% etnik Norwegia dan selebihnya etnik Rusia dan Ukraina. Bahasa resminya ialah bahasa Norwegia. Bahasa Rusia digunakan di pemukiman Rusia.

</doc>
<doc id="18812" url="?curid=18812" title="Daftar negara bagian di Amerika Serikat">
Daftar negara bagian di Amerika Serikat

Negara bagian Amerika Serikat adalah sebutan bagi masing-masing dari lima puluh entitas politis konstituen yang membentuk pemerintahan federal Amerika Serikat. Empat di antaranya secara resmi menyebut dirinya sebagai "persemakmuran".
Pada saat Deklarasi Kemerdekaan ("Declaration of Independence"), Amerika Serikat hanya mempunyai 13 negara bagian. Jumlahnya kemudian terus bertambah dari tahun ke tahun karena terjadi perluasan wilayah ke arah barat, penjajahan dan pembelian tanah yang dilakukan pemerintah AS, serta pemecahan negara-negara bagian yang ada hingga mencapai 50.
Daftar negara bagian.
Berikut adalah daftar negara-negara bagian AS saat ini:
Pemerintahan.
Setiap negara bagian adalah entitas yang berdaulat sendiri, sehingga negara bagian berwenang mengatur pemerintahannya sendiri selama masih dalam batas-batas yang diatur oleh Konstitusi A.S. Oleh karena itu pemerintahan negara bagian bervariasi, baik dalam formalitas maupun substansi. Tidak ada pemerintahan negara bagian yang sama dengan lainnya.
Konstitusi.
Struktur pemerintah setiap negara bagian didasarkan pada konstitusi masing-masing. Banyak konstitusi negara bagian lebih rinci dan lebih elaborasi daripada konstitusi pemerintah federal. Sebagai contoh, Konstitusi Alabama mengandung 310.296 kata, 40 kali lebih banyak daripada Konstitusi A.S. Dalam praktik, setiap negara bagian menerapkan sistem pemerintahan tiga cabang, yaitu eksekutif, legislatif, dan yudikatif, mengikuti model pemerintah federal.
Eksekutif.
Kepala eksekutif pada setiap negara bagian disebut gubernur, yang berperan sebagai kepala negara bagian dan kepala pemerintahan. Gubernur dapat menyetujui atau memveto rancangan undang-undang yang disampaikan oleh badan legislatif negara bagian.
Wilayah khusus.
Selain 50 negara bagian tersebut, Amerika Serikat juga memiliki daerah khusus dan wilayah-wilayah lain:
Pirakuuuuughhh ahhhhh kitu

</doc>
<doc id="18819" url="?curid=18819" title="Tokelau">
Tokelau

Tokelau adalah wilayah Selandia Baru di Samudra Pasifik Selatan yang terdiri dari tiga atol koral tropis. Wilayah ini kadang-kadang disebut dengan nama kolonialnya "Kepulauan Union".
Sejarah.
Tokelau pertama kali dihuni oleh kaum emigran Polinesia yang berasal dari gugus pulau tetangga. Tokelau ditetapkan 
sebagai protektorat Britania pada 1889, menjadi bagian dari Koloni Britania Kepulauan Gilbert & Ellice pada 1916, sebelum berada dalam administratif Selandia Baru pada 1925. Kini Tokelau masih berstatus wilayah Selandia Baru menurut UU Tokelau 1948. Sektor pertahanan menjadi tanggung jawab negara induk. Seperti juga Niue dan Kepulauan Cook, warga Tokelau sedang menyusun konstitusi dan mengembangkan institusi dan pola pemerintahan sendiri untuk membentuk asosiasi bebas ("free association") dengan Selandia Baru.
Politik.
Kepala negeri Tokelau adalah Ratu Elizabeth II yang diwakili oleh Administrator Neil Walter. Jabatan kepala pemerintahan dipegang oleh Pio Tuia yang mengetuai Dewan Faipule, terdiri dari kabinet berupa tiga pemimpin terpilih yang berasal dari tiap atol. Monarkinya diwariskan secara turun-temurun, administrator dipilih oleh Menteri Luar Negeri dan Perdagangan Selandia Baru, dan kepala pemerintahan dipilih dari anggota Dewan Faipule untuk masa jabatan satu tahun.
Pada 11 November 2004, Tokelau dan Selandia Baru mengambil langkah untuk membentuk sebuah perjanjian yang akan 
mengubah status Tokelau dari wilayah Selandia Baru menjadi kawasan berasosiasi bebas dengan Selandia 
Baru. Selain menyusun perjanjian, sebuah UU (""act of self-determination"") yang disponsori PBB perlu diberlakukan.
Geografi.
Tokelau terdiri dari tiga pulau kecil di Samudra Pasifik Selatan yang merupakan pertengahan antara Hawaii dan Selandia Baru, di rantai taifun Pasifik. Tokelau tidak memiliki pelabuhan atau dermaga.
Atol-atol koral membentuk ketiga pulau, yaitu Atafu (dulunya Duke of York Group), Nukunonu (dulunya Duke of Clarence Group), and Pulau Fakaofo (atau Bowditch). Total wilayah daratan sebesar 10,8 km.
Pulau keempat yang bukan milik Tokelau walaupun secara geografis merupakan bagian dari gugus Tokelau adalah Pulau Swains, bagian dari Samoa Amerika sejak 1935.
Ekonomi.
Pendapatan pemerintah Tokelau yang berjumlah €410.000 per tahun tidak mencukupi pengeluaran sekitar €2,3 juta. Defisit itu disubsidi oleh dana bantuan Selandia Baru. Produk ekspor Tokelau senilai €80.000 berupa perangko, kopra, dan kerajinan tangan. Sedangkan produk impor senilai €245.000 berupa makanan, bahan bangunan, dan BBM.
Industri lokal terdiri dari usaha-usaha kelas kecil seperti produksi kopra, kayu, kerajinan tangan, perangko, koin dan 
perikanan. Sektor pertanian dan peternakan menghasilkan kelapa, kopra, buah keluak, pepaya dan pisang, 
babi, unggas dan kambing.
Demografi.
Tokelau dihuni oleh sekitar 1.500 penduduk etnik Polinesia yang tersebar di tiga desa. Mereka menggunakan bahasa Tokelau dan Inggris. Keterpencilan dan kurangnya sumber daya sangat memperlambat pengembangan ekonomi dan memojokkan sektor pertanian yang hanya dapat mencukupi kebutuhan hidup petani dan keluarganya ("subsistence level"). Minimnya sumber daya alam dan tingginya angka kepadatan penduduk menjadi faktor pendorong emigrasi ke Selandia Baru, akibatnya laju pertumbuhan penduduk menurun 0,9% per tahun.
Di pulau Atafu, seluruh warga merupakan anggota Gereja Kristen Kongregasi Samoa; di Nukunonu, seluruhnya beragama Katolik Roma; di Fakaofo, terdapat kedua aliran agama tersebut dengan mayoritas aliran Gereja Kristen Kongregasi. Keseluruhan proporsi agama di Tokelau adalah: Gereja Kristen Kongregasi 70%, Katolik Roma 28%, Islam 2%.

</doc>
<doc id="18821" url="?curid=18821" title="Dependensi Ross">
Dependensi Ross

Dependensi Ross mencakup suatu sektor di Antartika (dan daratan lainnya di Samudera Selatan) yang diklaim oleh Selandia Baru. Nama dependensi ini diambil dari Sir James Clark Ross, penemu Laut Ross. Dependensi Ross dahulu bernama King Edward VII Land - nama yang kini masih dipakai untuk merujuk kepada kawasan di sekitar Cape Colbeck.
Pemerintah Britania menguasai wilayah Dependensi Ross pada 1923 dan mempercayakan administrasinya kepada Selandia Baru. Amerika Serikat dan Rusia tidak mengakui klaim ini, dan masalah tersebut tidak diselesaikan (beserta klaim wilayah Antartik lainnya) oleh Perjanjian Antartik yang sebagian besar isinya mendamaikan persengketaan di Antartika. 
Gubernur Dependensi Ross adalah (sejak 2004) Gubernur Jenderal Selandia Baru. Pejabat dalam Pemerintahan Dependensi Ross dilantik setiap tahun untuk memerintah Dependensi ini.
Dependensi Ross mencakup bagian dari Daratan Victoria, dan sebagian besar Paparan Es Ross. Pangkalan ilmiah Scott dan Stasiun McMurdo (AS) saat ini merupakan satu-satunya kawasan yang dihuni manusia secara permanen - apabila Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott tidak diperhitungkan. Dependensi ini mempunyai sebuah landasan pacu bersalju di Lapangan Williams, dan tergantung kondisi dan masa, dua landasan pacu. Hal ini memungkinkan pendaratan bagi pesawat beroda dan berperalatan ski ("wheeled and ski-equipped aircraft") sepanjang tahun.
Dependensi Ross juga meliputi Pulau Ross, Kepulauan Balleny, Pulau Scott dan Pulau Roosevelt yang diselimuti es. Selandia Baru memiliki pangkalan musim panas di kawasan Lembah Kering yang bernama Stasiun Vanda, beroperasi dari 1969 hingga 1995.
Organisasi Greenpeace memiliki stasiun Antartika tersendiri di Pulau Ross yang bernama Pangkalan Taman Dunia dari 1987 hingga 1992. Oleh karena pangkalan itu merupakan entitas non-pemerintah, kebijakan resmi dari negara-negara penanda tangan Perjanjian Antartik adalah tidak memberikan bantuan satupun kepadanya.

</doc>
<doc id="18826" url="?curid=18826" title="The Cheetah Girls (film)">
The Cheetah Girls (film)

The Cheetah Girls adalah sebuah film dari Disney Channel yang menceritakan kehidupan 4 orang remaja putri yang tinggal di New York, Amerika Serikat untuk menjadi grup penyanyi terkenal. Di saat mengikuti kontes bakat di sekolah mereka, seorang produser musik menemukan bakat mereka dan konflik mulai terjadi.
Sinopsis.
Cheetah Girls adalah sebuah kelompok musik yang terdiri dari Galleria, Chanel, Aqua, dan Dorinda. Galleria dan Chanel adalah 2 orang sahabat yang sangat dekat dan memiliki impian untuk menjadi terkenal. Untuk mewujudkan impian tersebut, The Cheetah Girls mengikuti kontes bakat di sekolah mereka.
Saat mengikuti kontes tersebut, seorang produser terkenal Jackal Johnson mengamati mereka dan menyatakan bahwa mereka memiliki kesempatan menjadi terkenal apabila ingin bekerja dengannya. Seluruh kelompok sangat senang dengan tawaran itu, namun, seiring besarnya kemungkinan kerjasama mereka, Galleria mulai bertindak seakan-akan ialah pemimpin dari grup itu.
Lama-kelamaan, Jackal Johnson menginginkan mereka menyanyikan lagunya, bukan lagu mereka sehingga Galleria menolak. Walaupun tidak mengambil kontrak itu, teman-temannya juga tidak mengikuti langkah Galleria sehingga Cheetah Girls pun pecah.
Singkat cerita, saat Galleria berjalan-jalan, anjingnya terperosok dalam galian dan diliput oleh media sehingga anggota Cheetah Girls lain pun menolongnya, mempersatukan mereka kembali.
Pemeran.
Cheetah Girls.
Keempat Cheetah Girls juga menyanyikan lagu-lagu yang terdapat di film, serta album "soundtrack The Cheetah Girls". Mereka adalah
Album.
Setelah keluarnya film "The Cheetah Girls", Disney Channel juga mengeluarkan album OST berjudul sama. Penyanyi yang terlibat adalah The Cheetah Girls, Sonic Chaos, Char, dan Hope7. Seluruh lagu dalam album ini ada di film. Kecuali diterangkan, yang menynyikan lagu berikut adalah The Cheetah Girls.

</doc>
<doc id="18837" url="?curid=18837" title="Wilayah dependensi">
Wilayah dependensi

Wilayah dependensi adalah wilayah yang oleh karena suatu hal tidak dapat meraih kemerdekaan atau kedaulatan seperti layaknya sebuah negara. Suatu dependensi dapat digolongkan dari segi jenis dan ketingkatan. 
Wilayah dependensi berbeda dengan entitas subnasional suatu negara karena keduanya mewakili golongan pemisahan yang berlainan. Suatu entitas subnasional biasanya mewakili pembagian wilayah negara, sedangkan wilayah dependensi dapat berupa wilayah luar negeri sebuah negara dengan status otonomi yang lebih besar.
Area yang secara terpisah dinamakan "belum merdeka" adalah wilayah yang dipertentangkan (dipersengketakan), dijajah, mempunyai pemerintah dalam pengasingan atau memiliki gerakan kemerdekaan yang berpengaruh kuat. 
Daftar wilayah dependensi.
Klaim dependesi tanpa pengakuan internasional secara luas, termasuk seluruh klaim di Antarktika, ditulis dengan huruf "miring". Daftar ini mencakup beberapa wilayah yang tidak termasuk dalam daftar wilayah tanpa pemerintahan sendiri yang dikeluarkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, termasuk wilayah yang tidak diklasifikasikan sebagai wilayah depensi (koloni) oleh pemerintahan lokalnya.
Belanda.
Setelah pembubaran Antillen Belanda pada Oktober 2010, Bonaire, Saba, dan Sint Eustatius secara menjadi bagian integral dari Belanda sebagai munisipalitas istimewa. Curaçao dan Sint Maarten (termasuk daftar di bawah) menjadi negara konstituen dari kerajaan.
Norwegia.
Berbeda dengan ketiga wilayah ini, Svalbard seutuhnya merupakan bagian Norwegia. Svalbard diatur oleh beberapa hukum tertentu, tetapi pemerintahannya tidak independen dan tidak dapat menentukan hukum sendiri.
Perancis.
Perancis seberang laut terdiri dari 4 departemen seberang laut ("Départements d'outre-mer") dan seluruh teritori seberang laut ("Territoires d'outre-mer"). Departemen seberang laut (Guadeloupe, Martinik, Réunion, dan Guyana Perancis), bersama dengan Perancis Metropolitan, merupakan unit konstituen Republik Perancis. Berikut adalah daftar teritori seberang laut.

</doc>
<doc id="18839" url="?curid=18839" title="Sukabumi (disambiguasi)">
Sukabumi (disambiguasi)

Sukabumi dapat merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="18840" url="?curid=18840" title="Medan Polonia, Medan">
Medan Polonia, Medan

Kecamatan Medan Polonia, Medan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Polonia, Medan berbatasan dengan Medan Baru di sebelah barat, Medan Maimun di timur, Medan Johor di selatan, dan Medan Petisah di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 46.316 jiwa. Luasnya adalah 9,01 km² dan kepadatan penduduknya adalah 5.140,51 jiwa/km².
Bandara internasional kota Medan, Polonia, terletak di daerah ini.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Minang, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 20% saja.

</doc>
<doc id="18842" url="?curid=18842" title="Medan Selayang, Medan">
Medan Selayang, Medan

Kecamatan Medan Selayang adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Selayang berbatasan dengan Medan Sunggal di sebelah barat, Medan Johor dan Medan Polonia di timur, Medan Tuntungan di selatan, dan Medan Sunggal dan Medan Baru di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 77.783 jiwa. Luasnya adalah 12,81 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.072,05 jiwa/km².
Penduduk.
Penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Minang, Aceh dan Jawa serta Ambon juga sudah banyak, sedangkan suku asli Suku Melayu Deli dan batak Karo 60% saja.

</doc>
<doc id="18843" url="?curid=18843" title="Medan Sunggal, Medan">
Medan Sunggal, Medan

Kecamatan Medan Sunggal adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Sunggal berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Medan Baru di timur, Medan Selayang di selatan, dan Medan Helvetia di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 103.803 jiwa. Luasnya adalah 15,44 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.722,99 jiwa/km².
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang,Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.
Di kecamatan ini, tepatnya di Jl. Medan Sunggal terdapat sebuah lembaga pendidikan yang cukup terkenal bernama Yayasan Budi Bersubsidi Sunggal. Lembaga pendidikan ini telah menghasilkan cukup banyak lulusan yang telah berhasil di dunia pendidikan, pemerintahan maupun dunia usaha.
Yang terletak di kecamatan ini.
Selain itu tepat di sebelah gedung Yayasan Budi Bersubsidi Sunggal terdapat sebuah bangunan megah, namun sayangnya diterlantarkan. Bangunan tersebut dulunya merupakan sebuah studio film milik PPFN. Namun seiring merosotnya perfilman nasional, nasib studio film yang megah tersebut turut menjadi suram. Kini hanya ilalang dan rumput liar menghiasi bangunan bersejarah tersebut.
Menyusuri jalan Medan Sunggal kearah Asam Kumbang, tepatnya di Jl. PDAM Tirtanadi maka kita akan menemukan tempat rekreasi yang berada di samping bangunan pengolahan air minum PDAM Tirtanadi Sunggal. Tempat rekreasi tersebut dikenal dengan nama Bendungan. Pada hari libur dan hari-hari besar lainnya, bendungan ramai dikunjungi oleh orang-orang yang berekreasi.
Masih disebelah PDAM Tirtanadi terdapat sebuah masjid bersejarah bernama Mesjid Baddiuzzaman. Kabarnya umur masjid ini lebih tua dari Mesjid Raya Al Maksun Medan, yang berada dekat dengan Istana Maimun. Di pekarangan belakang masjid ini terdapat komplek pemakaman para tetua/ bangsawan Melayu Sunggal.
Sekolah Menengah Atas Negeri 14 Medan, yang berada di Jl. Pembangunan No. 14 Medan, juga berada di kawasan ini. Para alumni sekolah ini banyak yang menjadi orang penting baik di pemerintahan maupun militer dan kepolisian.
Berjalan melewati ujung Jl. PDAM Tirtanadi kearah Simpang Melati, Medan Tuntungan, kita akan menjumpai sebuah Peternakan Buaya. Pusat penangkaran buaya ini memiliki ribuan ekor buaya. Tempat ini juga menjadi tujuan wisata bagi para turis asing maupun domestik. Para pengunjung akan ditarik sejumlah biaya tiket masuk yang cukup murah. Kemudian mereka akan disuguhi berbagai atraksi menarik. Misalnya atraksi seekor monyet yang masuk ke mulut seekor buaya. Namun yang paling menarik adalah pada saat pemberian makan buaya. Para buaya akan saling berebutan dan berlompatan keatas saat ayam-ayam makanan mereka dilemparkan oleh para penjaga.

</doc>
<doc id="18844" url="?curid=18844" title="Persengketaan wilayah">
Persengketaan wilayah

Persengketaan wilayah adalah pertentangan mengenai hak kepemilikan/kontrol sebidang tanah antara dua atau lebih negara, atau mengenai hak kepemilikan/kontrol sebidang tanah oleh sebuah negara setelah ia menguasainya dari bekas negara yang kini tidak lagi diakui oleh sang negara penguasa.
Persengketaan ini sering kali berhubungan dengan hak kepemilikan sumber daya alam seperti sungai, tanah yang subur, sumber daya mineral atau minyak, walaupun kadang-kadang suatu pertentangan didorong oleh faktor budaya, agama dan nasionalisme etnik. Pada kebanyakan kasus, persengketaan wilayah berujung dari perkataan/bahasa yang tidak jelas dalam sebuah perjanjian mengenai batas negara.

</doc>
<doc id="18850" url="?curid=18850" title="Deep Blue">
Deep Blue

Deep Blue adalah sebuah komputer catur buatan IBM.
"Deep Blue" adalah komputer pertama yang memenangkan sebuah permainan catur melawan seorang juara dunia (Garry Kasparov) dalam waktu standar sebuah turnamen catur. Kemenangan pertamanya (dalam pertandingan atau babak pertama) terjadi pada 10 Februari 1996, dan merupakan permainan yang sangat terkenal. Namun Kasparov kemudian memenangkan 3 pertandingan lainnya dan memperoleh hasil remis pada 2 pertandingan selanjutnya, sehingga mengalahkan "Deep Blue" dengan hasil 4-2.
"Deep Blue" lalu di"upgrade" lagi secara besar-besaran dan kembali bertanding melawan Kasparov pada Mei 1997. Dalam pertandingan enam babak tersebut "Deep Blue" menang dengan hasil 3,5-2,5. Babak terakhirnya berakhir pada 11 Mei. "Deep Blue" menjadi komputer pertama yang mengalahkan juara dunia bertahan.
Komputer ini saat ini sudah "dipensiunkan" dan dipajang di Museum Nasional Sejarah Amerika ("National Museum of American History"), Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="18858" url="?curid=18858" title="Mesin jet">
Mesin jet

Mesin jet adalah sebuah jenis mesin pembakaran dalam menghirup udara yang sering digunakan dalam pesawat. Prinsip seluruh mesin jet pada dasarnya sama; mereka mempercepat massa (udara dan hasil pembakaran) ke satu arah dan dari hukum gerak Newton ketiga mesin akan mengalami dorongan ke arah yang berlawanan. Yang termasuk mesin jet antara lain turbojet, turbofan, rocket, ramjet, dan pump-jet.
Mesin ini menghirup udara dari depan dan mengkompresinya. Udara digabungkan dengan bahan bakar, dan dibakar. Pembakaran menambah banyak peningkatan energi dari gas yang kemudian dibuang ke belakang mesin. Proses ini mirip dengan siklus empat-gerak, dengan induksi, kompresi, penyalaan, dan pembuangan terjadi secara berkelanjutan. Mesin menghasilkan dorongan karena percepatan udara yang melaluinya; gaya yang sama dan berlawanan yang dihasilkan adalah dorongan bagi mesin.
Mesin jet mengambil massa udara yang relatif sedikit dan mempercepatnya dengan jumlah yang besar, di mana sebuah pendorong mengambil massa udara secara besar dan mempercepatnya dalam jumlah kecil. Pembuangan kecepatan tinggi dari mesin jet membuatnya efisien pada kecepatan tinggi (terutama kecepatan supersonik) dan ketinggian tinggi. Pada pesawat pelan dan yang membutuhkan jarak terbang pendek, pendorong yang menggunakan turbin gas, yang umumnya dikenal sebagai turboprop, lebih umum dan lebih efisien. Pesawat sangat kecil biasanya menggunakan mesin piston untuk menjalankan pendorong tetap turboprop kecil semakin lama semakin kecil dengan berkembangnya teknologi teknik.
Efisiensi pembakaran sebuah mesin jet, seperti mesin pembakaran dalam lainnya, dipengaruhi besar oleh rasio volume udara yang dikompresi dengan volume pembuangan. Dalam mesin turbin kompresi udara dan bentuk "duct" yang melewati ruang pembakaran mencegah aliran balik dari situ dan membuat pembakaran berkelanjutan dimungkinkan dan proses pendorongan.
Mesin turbojet modern modular dalam konsep dan rancangan. Inti penghasilan-tenaga utama, sama dalam seluruh mesin jet, disebut sebagai generator gas. Dan juga modul tambahan lainnya seperti gearset pengurang dorongan (turboprop/turboshaft), kipas lewat, dan "afterburner". Jenis alat tambahan dipasang berdasarkan penggunaan pesawat.
Sejarah pengembangan mesin jet.
Mesin jet sebenarnya diawali ketika seorang insinyur Perancis, Rene Lorin pertama kali mengajukan paten bagi mesin propulsi jetnya pada tahun 1913. Mesin yang dipatenkan adalah mesin "athodyd" ("aero-thermodynamic-duct") yang tidak memiliki bagian berputar atau lebih populer dengan sebutan mesin "pulse jet". Mesin tipe inilah yang kemudian dikembang dan dijadikan mesin tenaga utama pendorong bom terbang Jerman, V-1 yang dipakai untuk mengebom Inggris.
Sayangnya konsep mesin Lorin kurang cocok bagi pesawat berpropulsi jet karena tidak efisien dalam kecepatan rendah. Selanjutnya, seorang perwira Angkatan Udara Kerajaan Inggris (Royal Air Force/RAF), Frank Whittle kemudian seorang mahasiswa aerodinamika Universitas Gottingen, Hans von Ohain (Jerman) serta insinyur Italia, Secondo Campini mengembangkan mesin jet yang kemudian prinsip dan konsepnya dikenal pada masa-masa sekarang yakni menggunakan komponen-komponen berputar seperti kompresor dan turbin. 
Frank Whittle mengajukan paten pada tahun 1930 namun awalnya kurang mendapat perhatian dari Kementerian Udara Inggris. Akibatnya, penemuan Whittle tidak menjadi rahasia militer dan detaik konsep mesin jetnya bocor serta dimuat di berbagai jurnal ilmiah dan teknologi 1,5 tahun kemudian. Namun atas jasa mantan rekannya di RAFserta pembiayaan untuk pengembangan dari O.T. Falk & Partners Ltd. maka Whittle membentuk perusahaan Power Jets yang akhirnya berhasil mengembangkan mesin jet dan mendapat kontrak di Angkatan Udara Inggris. Mesinnya berupa type W-1X yang kemudian pada tahun 1942 diminta lisensinya oleh Amerika Serikat.
Mesin type W-1X inilah diujicoba pertama kali pada bulan Desember 1940 kemudian dimodifikasi dan dinyatakan layak untuk digunakan sebagai tenaga dalam pesawat udara. Pesawat bermesin jet Inggris pertama kali diterbangkan oleh pilot uji Gerry Sayer pada tanggal 15 Mei 1941 dengan pesawat Gloster E.28/39.
Secondo Campini dari Italia membuat mesin jet pada tahun 1933 dan bergabung dengan perancang pesawat Giavasi Caproni membuat pesawat CC-2 bermesin jet yang terbang perdana pada tanggal 27 Agustus 1940. Media massa Italia mencatatnya sebagai pesawat terbang jet pertama di dunia.
Hans von Ohain mendaftarkan paten rancangan mesin jetnya pada tahun 1935. Meski kemudian mesinnya dianggap serupa dengan konsep Whittle, namun terdapat banyak detail perbedaan dalam mesin rancangannya. Kemudian salah seorang profesornya yang kenal Ernst Heinkel, pemilik perusahaan industri pesawat Heinkel meminta agar Hans von Ohain dilibatkan dalam proyek membuat mesin pesawat. Pada bulan Maret 1937, sebuah mesin berdaya dorong 550 pon berhasil dibuatnya, kemudian mesin berdaya dorong 1.980 pon yang kemudian dianggap kurang berhasil serta mesin berdaya dorong 1.100 pon yang penuh modifikasi yang kemudian dibuat untuk pesawat Heinkel He. 178 yakni mesin turbojet HeS-3b.
Di Asia, Jepang mulai melirik mesin jet untuk kepentingan penerbangan terutama militernya pada tahun 1937 saat Jepang membeli mesin Brown-Boveri yang dilengkapi "turbocharger" dari Swiss. Dari dasar inilah, tidak mengeherankan setelah mendapatkan dari sekutunya, Jerman berupa rancangan pesawat tempur Messerschmicht Me-262, Jepang mengembangkan mesin jet Ne-20 untuk mentenagai pesawat jet tempur pertamanya "Kikka", yang mirip dengan jet tempur Jerman tersebut.
Sementara Rusia/Uni Soviet disebut-sebut mendapatkan teknologi mesin jet setelah pesawat tempur jet Jerman jatuh ketangannya, serta bantuan dari Inggris berupa mesin jet Rolls-Royce "Nene". Mesin inilah yang dikembangkan Uni Soviet yang kemudian digunakan dalam pesawat tempur jet MiG-15 Fagot yang dipakai dalam Perang Korea yang berkemampuan cukup mematikan.
Amerika Serikat mendapatkan paten/lisensi mesin jet dari Inggris rancangan Frank Whittle, W-1X. Hal ini tidak terlepas dari peran Mayor Jenderal H.H. Arnold, Deputy Chief-of-Staff for Air yang dikemudian memegang pimpinan US Army Air Forces dalam Perang Dunia II, juga dikenal sebagai Bapak dari United States Air Force (USAF) yang saat itu diundang oleh Kementrian Udara Inggris dalam penerbangan perdana pesawat mesin jet-nya. Jendral Arnold kemudian mendesak pemerintah segera mempercepat Amerika Serikat untuk memasuka abad jet, tanpa ragu kemudian ia menunjuk pabrik General Elecric (GE) untuk melakukan riset teknologinya, mengingat GE dalam riset teknologi turbin dan pengalaman pada 1917-1941 dengan "turbo-supercharger".
Mesin Turbojet Nuklir.
Enam tahun setelah pengeboman nuklir pertama di Hiroshima dan Nagasaki, sebuah proyek rahasia diluncurkan dari badan nuklir AS (Atomic Energy Commission/AEC) dan Angkatan Udara Amerika Serikat yang pelaksanaannya ditugaskan kepada GE yang kemudian bersekutu dengan pabrik pesawat Convair untuk mempelajari dalam kurun waktu lima tahun apakah pesawat udara bertenaga mesin jet nuklir dapat dibuat.
GE kemudian membentuk Departemen Propulsi Nuklir (Aircraft Nuclear Propulsion Department/ANPD) yang menangani proyek ambisius Amerika Serikat dalam kompleks Evendale yang dijaga secara ketat untuk menjamin kerahasiaannya. Pesaingnya Pratt & Whitney (P & W) berkongsi dengan pabrik pesawat Lockheed (kini Lockheed Martin) tidak ketinggalan menyelenggarakan proyek yang sama meski tidak ditunjuk pemerintah AS.
Proyeknya diberi sandi X211 dibawah kendali Bruno Bruckmann, seorang veteran mesin jet Jerman dalam Perang Dunia II, juga orang kedua dalam pabrik Bavarian Motor Works (BMW) yang membuat berbagai mesin pesawat terbang termasuk mesin jet untuk Angkatan Udara Jerman dalam perang. Teknisi lain yang dilibatkan adalah Hans von Ohain, ahli roket Jerman Werner von Braun dan Peter Kappus (yang kemudian menjadi ahli mesin jet GE dan yang mengkonsep sistem lepas landas dan mendarat secara vertikal/Vertical Take-off Landing atau VTOL). Teknisi-teknisi Jerman tersebut dibawa ke Amerika dalam operasi rahasia yang terkenal dengan "Operation Paper Clip" guna memperkuat posisi Amerika Serikat dalam bidang teknologi dalam menghadapi Perang Dingin dengan Uni Soviet.
Mesin X211, yang kemudian merupakan mesin raksasa ini, memiliki konsep yang sederhana, yakni mesin turbin gas yang terdiri dari dua mesin dipadukan dalam satu sumber reaktor nuklir yang dilengkapi dengan "variable stator compressor". Kemudian pada dasarnya adalah mesin turbojet dengan "afterburner". Panjang mesin ini adalah 41 kaki (sekitar 12 meter) dengan afterburner yang dapat menghimpun tenaga dorong sebesar 34.600 pound.
Baik pabrik GE/Convair dan P & W/Lockheed butuh waktu untuk mengembangkan mesin jet nuklir ini, terutama sekali segi keamanan radiasi nuklir yang mungkin ditimbulkannya. Sehingga menjelang tutup tahun 1956 pun belum bisa menyodorkan data apakah memungkinkan atau tidak mesin tersebut dapat mentenagai pembom WS-125.
Perkembangan teknologi mesin jet.
Mesin jet atau yang juga dikenal sebagai mesin turbin gas juga dikembangkan tidak hanya untuk pesawat terbang tetapi juga untuk kapal dan di darat untuk kendaraan terutama kendaraan berat seperti tank dan mesin-mesin pembangkit listrik dan mesin untuk industri. Ada empat jenis mesin turbojet antara lain mesin turbojet dan turbofan yakni mesin yang tenaganya diperoleh dari reaksi yang didapat dari daya dorong semburan jet-nya. Jenis yang lain adalah turboprop dan turboshaft yang bekerja dengan prinsip lain yakni energi dari gas panasnya digunakan untuk memutar/menggerakkan turbin yang dihubungkan dengan baling-baling atau dikenal juga dengan sebutan "power output shaft".
Mesin rekasi jet sederhana kemudian dikembangkan menjadi "twin-spool low by pass ratio turbojet". Kini dari turbojet low by-pass ratio, berkembang menjadi "triple-spool front fan high by-pass ratio turbojet" atau lebih dikenal sebagai "high bypass turbofan" dan "fanjet". Masih berupa konsep adalah mesin "prop-fan" dan UDF ("unducted fan") dan "contra rotating-fan".
Mesin turbojet adalah mesin jet yang paling sederhana, biasanya dipakai untuk pesawat-pesawat berkecepatan tinggi. Contoh dari mesin ini adalah mesin Rolls-Royce Olypus 593 yang digunakan untuk pesawat Concorde. Versi lain adalah mesin Marine Olympus yang memiliki kekuatan 28.000 hp (daya kuda atau setara dengan 21 MW) yang digunakan untuk menggerakkan kapal perang modern dengan bobot mati 20.000 ton dengan operasi berkecepatan tinggi.
Mesin Turbofan.
Mesin Turbofan adalah mesin yang umum dari turunan mesin-mesin turbin gas untuk menggerakkan pesawat terbang baik komersial maupun pesawat tempur. Mesin ini sebenarnya adalah sebuah mesin "by-pass" dimana sebagian dari udara dipadatkan dan disalurkan ke ruang pembakaran, sementara sisanya dengan kepadatan rendah disalurkan sekeliling bagian luar ruang pembakaran. Sekaligus udara tersebut berfungsi untuk mendinginkan suhu ruang pembakaran.
Udara yang di by-pass ini ada yang dicampur dengan udara panas pembakaran pada turbin bagian belakang seperti pada mesin Rolls-Royce Spey yang digunakan pada pesawat Fokker F-28. Ada pula yang disalurkan dengan pipa-pipa halus ke atmosfer. Mesin yang menggunakan type ini contohnya adalah mesin RB211 yang digunakan pada pesawat Boeing B 747 dan GE CF6-80C2 yang digunakan pada pesawat DC-10 serta P &W JT 9D.
Beberapa mesin yang menggunakan jenis mesin turbofan adalah Rolls-Royce Tay pada pesawat Fokker F-100 (yang dijuluki mesin fanjet), mesin Adour Mk871 yang digunakan pada pesawat tempur type Hawk Mk 100 dan Hawk Mk 200, pesawat tempur Jaguar dan Mitsubishi F-1 yang digunakan AU Jepang.
Kemudian mesin high by-pass turbofan yang diterapkan pada mesin CFM56-5C2 yang dipakai oleh pesawat Airbus A340 dan mesin CFM56-3 yang dipakai pada Boeing B-737 serie 300, 400 dan 500 yang merupakan produk bersama antara GE dengan SNECMA dari Perancis.
Pada pesawat militer, mesin turbofan yang diterapkan antara lain adalah mesin TF39-1C yang dipakai pada pesawat angkut raksasa C-5 Galaxy, kemudian GE F110 yang dipakai pada F-16, GE F118 yang bertype "non-augmented turbofan" yang diterapkan pada pesawat pembom stealth Northrop-Grumman B-2 dan pembom B-1 dengan mesin "non augmented turbofan" GE F101.
Mesin Turboprop.
Mesin Turboprop adalah mesin turbojet dengan turbin tambahan yang dirancang sedemikian rupa untuk menyerap semburan sisa bahan bakar yang sebelumnya menggerakkan kompresor. Pada praktiknya selalu ada sisa semburan gas dan sisa inilah yang dipakai untuk mengerakkan turbin yang dihubungkan ke "reduction gear", biasanya terletak di bagian mesin, memutar baling-baling.
Jenis mesin ini irit bahan bakar untuk pesawat berkecepatan rendah/sedang dan terbang rendah (400 mil per jam/30.000 kaki). Melalui teknologi maju, selain irit juga menghasilkan tingkat kebisingan yang rendah dan mampu meluncurkan pesawat degnan kecepatan 400 mil per jam.
Contoh mesin turboprop yang populer adalah mesin Rolls-Royce Dart yang dipakai pada pesawat Britih Aerospace atau BAe (dulu Hawker Siddeley) HS-748 dan Fokker F-27. Kemudian mesin Rolls-Royce Tyne yang digunakan pada pesawat jenis Transall C-160 dan BAe Vanguard.
Mesin jenis ini tenaganya diukur dengan "total equivalent horsepower" (tehp) atau kilowatt(kW)-"shaft horsepower" (shp) plus sisa daya dorong. Sebagai contoh, mesin Tyne dengan take-off power 4.985 tehp (3.720 kW) sampai 6.100 tehp (4.550 kW) merupakan mesin turpboprop yang paling kuat dan irit bahan bakar.
Mesin Turboshaft.
Mesin Turboshaft sebenarnya adalah mesin turboprop tanpa baling-baling. Power turbin-nya dihubungkan langsung dengan "reduction gearbox" atau ke sebuah shaft (sumbu) sehingga tenaganya diukur dalam shaft horsepower (shp) atau kilowatt (kW).
Jenis mesin ini umumnya digunakan untuk menggerakkan helikopter, yakni menggerakan rotor utama maupun rotor ekor (tail rotor) selain itu juga digunakan dalam sektor industri dan maritim termask untuk pembangkit listrik, stasiun pompa gas dan minyak, hovercraft, dan kapal.
Contoh mesin ini adalah GEM/RR 1004 bertenaga 900 shp yang diterapkan pada helikopter type Lynx dan mesin Gnome 1.660 shp (1.238 kW) pada helikopter Sea King. Sedangkan versi Industri lain adalah mesin pembangkit listrik 25-30 MW Rolls-Royce RB211 dengan 35.000-40.000 shp.
Contoh lain adalah mesin GE T64 yang dipakai pada helikopter Sikorsy CH-53, pesawat amfibi Shin Meiwa PS-1, G-222 Aeritalia-pesaing CN-235 dan helikopter Lockheed AH-56A.

</doc>
<doc id="18860" url="?curid=18860" title="Jetboat">
Jetboat

Jetboat atau kapal jet adalah kapal yang didorong oleh semprotan air dikeluarkan dari belakang kapal. Tidak seperti powerboat atau motorboat yang menggunakan pendorong di dalam air di belakang kapal, sebuah jetboat menarik air dari bawah kapal ke pompa-jet dalam kapal, kemudian mengeluarkannya ke lubang di belakang kapal.
Jetboat dirancang oleh penemu Bill Hamilton untuk beroperasi di sungai yang deras dan dangkal di Selandia Baru untuk menangani masalah pendorong menghantam batu di perairan di atas, meskipun penemu Italia Secondo Campini mendemonstrasikan kapal yang mirip di awal 1931 di Venice.
Jetboat memiliki manuver yang bagus dan seringkali dapat diputar arahkan dan diberhentikan dalam panjang badannya dari kecepatan penuh dalam sebuah manuver yang dikenal sebagai "putaran Hamilton". 

</doc>
<doc id="18861" url="?curid=18861" title="Propulsi pesawat angkasa">
Propulsi pesawat angkasa

Propulsi pesawat angkasa digunakan untuk mengubah kecepatan pesawat angkasa dan satelit buatan, atau singkatnya, untuk menyediakan delta-v. Ada beberapa metode. Setiap metode memiliki kekurangan dan kelebihan tersendiri, dan propulsi pesawat angkasa adalah bidang riset yang aktif. Banyak pesawat angkasa sekarang ini didorong oleh pemanasan reaksi massa dan mebuatnya mengalir dari belakang kendaraan. Mesin semacam ini disebut mesin roket.
Pesawat angkasa sekarang ini seluruhnya menggunakan mesin roket kimiawi (roket bipropellant) atau roket padat untuk peluncuran, meskipun beberapa (seperti roket Pegasus dan SpaceShipOne) telah menggunakan mesin penghisap-udara dalam roket multi-tingkatannya. Banyak satelit memiliki roket sederhana tepercaya (seringkali roket monopropellant) atau roket resistojet untuk menjaga stasiunnya, meskipun beberapa menggunakan roda momentum untuk pengontrol ketinggian. Pesawat geo-orbit baru mulai menggunakan pendorong listrik untuk penjagaan stasiun utara-selatan. Kendaraan antar planet kebanyakan menggunakan roket kimiawi dan juga, beberapa menggunakan pendorong ion dengan beberapa kesuksesan (sejenis pendorong listrik).

</doc>
<doc id="18863" url="?curid=18863" title="Tokoh-tokoh Alexandria kuno">
Tokoh-tokoh Alexandria kuno

Beberapa tokoh tokoh Ilmuwan pada masa tumbuh dan berkembangnya Perpustakaan Alexandria :

</doc>
<doc id="18864" url="?curid=18864" title="Peta Peutinger">
Peta Peutinger

Sistem Jalan yang dikenal sebagai jalan Romawi pada masa Imperium Romawi menghubungkan Ibu kotanya dengan berbagai provinsinya yang tersebar luas. Sistem itu menghubungkan hutan-hutan lebat di Gaul dengan kota-kota di Yunani serta antara sungai eufrat di Mesopotamia (Irak sekarang) sampai dengan selat Inggris. Yang terutama ialah sistem jalan raya ini memungkinkanmemungkinkan hampir setiap bagian diwilayah itu dijangkau dan dikuasai oleh legiun-legiun Roma. Jalan jalan utama beraspal ini bercabang menjadi banyak jalan kecil menuju berbagai Provinsi di Imperium Romawi. Inilah asal mula peribahasa ""Semua jalan menuju Roma"".
Jalan-jalan sepanjang lebih dari 80.000 km ini melintasi Imperium Romawi. Pada saat sekarang ini, untuk mempelajari dan memahami serta mengetahui semua jalan dan bagaimana pengaruhnya dengan peradaban pada masa itu yakni dengan meneliti peta abad ke-13 yang dikenal sebagai Peta Peutinger.
Menurut para sejarawan, peta Peutinger adalah salinan peta yang semula dibuat saat pasukan Romawi masih melintasi jalan-jalan yang terkenal itu. Pada tahun 1508. Konrad Peutinger jurutulis kota Augsburg, Jerman bagian selatan, mewarisi salinan tangan peta tersebut yang dikenal dengan namanya. Dewasa ini salinan tersebut disimpan di Perpustakaan Nasional Austria di Wina, Austria, dengan judul berbahasa latin yaitu ""Tabula Peutingeriana""
Gulungan Peta Imperium Romawi.
Peta pada umumnya digunakan berupa berbentuk agak bujur sangkar yang digantung pada dinding atau dibukukan pada buku bernama "Atlas". Namun, Peta Peautinger adalah berupa gulungan yang jika dibentangkan lebarnya 34 cm dan panjangnya 6,75 m. Gulungan ini mula-mula terdiri atas 12 lembar perkamen terpisah yang ujung-ujungnya direkatkan. Kini, hanya 11 lembar yang masih ada. Peta ini memperlihatkan dunia Imperium Romawi pada masa kejayaannya kemudian Persia bahkan India.
Peta Peutinger dibuat bukan untuk pada pakar geografi melainkan untuk para penjelajah pada masa itu. Peta tersebut berbentuk gulungan yang mudah digunakan di jalan. Namun agar gulungan itu bisa memuat berbagai perincian yang dibutuhkan, maka pembuat peta harus memperpendek ukuran utara-selatan dan memperpanjang beberapa kali ukuran timur-barat imperium tersebut. Hasilnya adalah peta yang tidak proporsional tetapi mudah digunakan dan dibawa. Orang dapat melihat dengan cepat melihat cara terbaik untuk bepergian dari satu tempat ke tempat lain. Bagi mereka, ini lebih penting ketimbang keterangan lain seperti bentuk negara Italia, ukuran Laut Hitam atau arah sebenarnya yang sedang dituju. Model ini digunakan pada peta peta yang ditujukan untuk orang yang bepergian pada masa kini misalnya saja peta kereta api bawah tanah yang sering tidak proporsional tetapi mudah digunakan.
Corak-corak pada peta Peautinger dibedakan oleh warna-warnanya. Jalan-jalan diwarnai dengan garis merah, gunung-gunung dengan warna cokelat dan sungai-sungai dengan warna hijau. Peta ini memuat nama ratusan kota dan letaknya ditandai dengan gambar rumah, halaman bertembok dan menara. Lambang-lambang tersebut menunjukkan berbagai fasilitas yang ada pada tiap-tiap tempat. Peta itu juga memperlihatkan jarak antarkota dan tempat-tempat persinggahan.
Beberapa peristiwa yang ditulis dalam Injil dalam Agama Kristen, letak kota Yerusalem, Gurun Sinai, Mesir, Jalan Appia juga terdapat dalam peta itu.
Keterangan gambar untuk Yerusalem menyertakan nama yang berbeda untuk kota tersebut yakni "Aelia Capitolina" yang diambil dari nama Publius Aelius Hadrianus, yang dikenal sebagai Hadrian. Pada abad ke dua Masehi, kaisar Romawi ini menamai kota itu menurut namanya sendiri. Istilah nama Latin untuk Gunung Zaitun juga muncul.
Semua Jalan Menuju Roma.
Beberapa jalan menuju ke Aquileia, sebuah kota yang terletak di Italia bagian timur laut. Pada peta, Aquileia memiliki tembok tembok dan menara yang kokoh. karena kota itu mendominasi beberapa persimpangan jalan utama dan memiliki pelabuhan yang bagus. Aquielia merupakan salah satu kota terpenting di Imperium Romawi.
"Via Egnatia", atau jalan Egnatia melintasi semenanjung Balkan dari pesisir Laut Adriatik menuju Konstantinopel yang kini dikenal sebagai Istambul. Peta Peautinger menandai kota itu dnegan seorang dewi yang duduk di takhtatetapi siap berperang. beberapa jalan menuju "Antiokhia Siria" yang kini adalah kota Antakya di Turki. Antiokhia adalah kota terbesar ketiga di Imperium Romawi, setelah Roma dan Alexandria. Di peta itu, Antiokhia digambarkan dengan lambang seorang dewi yang sedang duduk dan mengenakan lingkaran cahaya (halo).
Di Peta Peautinger ada 12 jalan menuju Roma., diantaranya adalah Jalan Appia atau "Via Appia". Kota Roma digambarkan dengan kaisar wanita perkasa yang berjubah ungu yang duduk diatas takhta. Bola bumi dan tongkat yang ada di tangannya mengartikan bahwa kuasa dunia berpusat di Ibu kota Imperium tersebut.
Peta Peautinger menunjukkan bagaimana jalan raya itu memperluas jangkauan kekuasaan Imperium Romawi selama hampir 500 tahun

</doc>
<doc id="18878" url="?curid=18878" title="Piza">
Piza

Piza (atau pizza) adalah sejenis roti bundar, pipih yang dipanggang di oven dan biasanya dilumuri saus tomat serta keju dengan bahan makanan tambahan lainnya yang bisa dipilih. Keju yang dipakai biasanya mozzarella atau "keju pizza".
Jenis bahan lain juga dapat ditaruh di atas pizza, biasanya daging dan saus, seperti salami dan pepperoni, ham, bacon, buah seperti nanas dan zaitun, sayuran seperti cabe dan paprika, dan juga bawang bombay, jamur dan lain lain.
Rotinya biasa dibuat seperti roti biasa namun bisa diberi rasa tambahan dengan mentega, bawang putih, tanaman herbal, atau wijen. Pizza biasanya dimakan selagi panas (biasanya untuk makan siang dan malam), tetapi ada pula yang disajikan dingin, biasanya dimakan untuk sarapan atau saat piknik.
Pizza biasanya dimakan di restoran, dibeli di pasar grosir atau supermarket, dan dapat pula dipesan melalui telepon atau ini melalui web untuk diantar, panas dan siap untuk disantap di rumah.
Kata "pizza" diambil dari bahasa Italia "pizza" (Alfabet Fonetik Internasional / International Phonetic Alphabet, IPA: ), biasanya berarti "pai, kue, tart". Banyak yang salah mengira bahwa pizza berasal dari kata Italia yang berarti "phai" (pie).
Pizza Italia.
Pizza asli berasal dari Italia dan bisa ditemui di "Pizzeria" (toko Pizza) yang tiap porsi pizzanya berdiameter kira-kira 30 cm atau lebih, dengan adonan yang telah ditarik tipis. Salah satu rahasia kelezatan Pizza Italia adalah proses pemanggangannya yang dilakukan di dalam oven tradisional dengan bara api. Hal ini dikarenakan jika dipanggang dengan oven listrik, umumnya adonan pizza tipis akan menjadi keras.
Asal mula.
Pizza telah dikenal oleh masyarakat kuno, berbentuk lain dengan pizza zaman sekarang. Pizza yang kita kenal sekarang bermula sekitar tahun 1600, pizza saat itu tidak dilumuri saus tomat di atasnya. Kemudian pada tahun 1800-an Pizza dengan saus tomat dibawa oleh imigran Italia yang umumnya berasal dari Napoli ke New York, Amerika Serikat.
Pada periode itu juga di Napoli, Italia muncul "Perkawinan Bersejarah" Pizza yang ditaburi mozzarella. Seorang pembuat pizza, Raffaele Esposito dan istrinya menyiapkan sebuah pizza untuk dipersembahkan pada Ratu Margherita Savoia, istri Kaisar Italia Umberto I. Yang dibuat atas permintaan Yang Mulia. Sebuah Pizza yang melambangkan Bendera Italia: Merah yaitu saus tomat, putih yaitu mozzarella dan hijau yaitu daun basil. Dikarenakan Sang Ratu begitu suka dengan cita rasa pizza sederhana ini maka pizza itu dinamakan Pizza Margherita, sesuai dengan nama Sang Ratu.

</doc>
<doc id="18888" url="?curid=18888" title="Bunga">
Bunga

Bunga atau kembang (bahasa Latin: "flos") adalah alat reproduksi seksual pada tumbuhan berbunga (divisio Magnoliophyta atau Angiospermae, "tumbuhan berbiji tertutup"). Pada bunga terdapat organ reproduksi, yaitu benang sari dan putik.
Bunga dapat muncul secara tunggal maupun bersama-sama dalam satu rangkaian. Bunga yang muncul secara bersama-sama disebut sebagai bunga majemuk atau "inflorescence". Pada beberapa spesies, bunga majemuk dapat dianggap awam sebagai bunga (tunggal), misalnya pada "Anthurium" dan bunga matahari. Satuan bunga yang menyusun bunga majemuk disebut "floret".
Secara botani, bunga adalah bagian tanaman untuk menghasilkan biji. Penyerbukan dan pembuahan berlangsung pada bunga. Setelah pembuahan, bunga akan berkembang lebih lanjut membentuk buah. Pada tumbuhan berbunga, buah adalah struktur yang membawa dan melindungi biji.
Fungsi.
Fungsi biologi bunga adalah organ seksual, sebagai wadah menyatunya gamet jantan (mikrospora) dan betina (makrospora) untuk menghasilkan biji. Bahwa bunga adalah analog dengan organ seksual pada hewan baru disadari secara ilmiah pada abad ke-17 di Eropa. 
Beberapa bunga memiliki warna yang cerah berfungsi sebagai pemikat hewan pembantu penyerbukan. Beberapa bunga yang lain menghasilkan panas atau aroma yang khas, juga bertujuan memikat hewan untuk membantu penyerbukan.
Bunga juga dapat dianggap sebagai organ untuk bertahan pada kondisi kurang menguntungkan bagi pertumbuhan. Sejumlah tumbuhan akan segera membentuk bunga apabila mengalami kekurangan air atau suhu rendah. Contoh yang paling dikenal adalah bunga kertas "Bougainvillea". Bunga mengurangi metabolisme dan apabila tumbuhan mati, biji diharapkan telah terbentuk sebagai usaha sintasan ("survival").
Manusia sejak lama terpikat oleh bunga, khususnya yang berwarna-warni sehingga memiliki arti kultural. Bunga menjadi salah satu penentu nilai suatu tumbuhan sebagai tanaman hias.
Morfologi.
Bunga adalah daun dan batang di sekitarnya yang termodifikasi. Modifikasi ini disebabkan oleh dihasilkannya sejumlah enzim yang dirangsang oleh sejumlah fitohormon tertentu. Pembentukan bunga dengan ketat dikendalikan secara genetik dan pada banyak jenis diinduksi oleh perubahan lingkungan tertentu, seperti suhu rendah, lama pencahayaan, dan ketersediaan air (lihat bagian Bunga:Pembentukan bunga). 
Bunga hampir selalu berbentuk simetris, yang sering dapat digunakan sebagai penciri suatu takson. Ada dua bentuk bunga berdasar simetri bentuknya: aktinomorf ("berbentuk bintang", simetri radial) dan zigomorf (simetri cermin). Bentuk aktinomorf lebih banyak dijumpai.
Bunga disebut bunga sempurna bila memiliki alat jantan (benang sari) dan alat betina (putik) secara bersama-sama dalam satu organ. Bunga yang demikian disebut bunga banci atau hermafrodit. Suatu bunga dikatakan bunga lengkap apabila memiliki semua bagian utama bunga. Empat bagian utama bunga (dari luar ke dalam) adalah sebagai berikut:
Organ reproduksi betina adalah daun buah atau "carpellum" yang pada pangkalnya terdapat bakal buah ("ovarium") dengan satu atau sejumlah bakal biji ("ovulum", jamak "ovula") yang membawa gamet betina) di dalam kantung embrio. Pada ujung putik terdapat kepala putik atau "stigma" untuk menerima serbuk sari atau "pollen". Tangkai putik atau "stylus" berperan sebagai jalan bagi pollen menuju bakal bakal buah.
Walaupun struktur bunga yang dideskripsikan di atas dikatakan sebagai struktur [[tumbuhan yang "umum", spesies tumbuhan menunjukkan modifikasi yang sangat bervariasi. Modifikasi ini digunakan botanis untuk membuat hubungan antara tumbuhan yang satu dengan yang lain. Sebagai contoh, dua subkelas dari tanaman berbunga dibedakan dari jumlah organ bunganya: tumbuhan [[dikotil]] umumnya mempunyai 4 atau 5 organ (atau kelipatan 4 atau 5) sedangkan tumbuhan [[monokotil]] memiliki tiga organ atau kelipatannya.
Pembentukan dan perkembangan bunga.
Terbentuknya bunga sejak lama menjadi perhatian orang, karena banyak nilai ekonomi [[tanaman budidaya]] bergantung pada pembentukan bunga. Bunga tidak akan terbentuk sebelum [[jaringan]] tempat ia akan muncul telah mencapai tahap kematangan ("maturity") tetapi belum terlalu tua ("senile").
Pada tumbuhan berbentuk [[pohon]], jaringan yang baru terbentuk atau masih berkembang ("juvenile") akan sangat sulit membentuk bunga. Jaringan yang mencapai tahap kematangan sering kali ditandai dengan nisbah [[karbon]]-[[nitrogen]] (nisbah C-N) yang tinggi. Kandungan karbon tinggi karena telah banyak metabolit tertimbun dalam bentuk [[polisakarida]] dalam jaringan tersebut. Pembentukan bunga memerlukan [[energi]] yang besar.
Nisbah C-N yang tinggi biasanya cukup sebagai pendorong terbentuknya bunga. Namun, banyak ditemukan jenis-jenis tumbuhan yang memerlukan pemicu agar bunga muncul. Pemicu ini dapat berupa [[suhu]] rendah selama beberapa waktu ([[vernalisasi]]), panjang (durasi) penyinaran ([[fotoperiodisme]]), dan kekurangan air ([[kekeringan]]). [[Gandum roti]] tipe "winter" (musim dingin, karena ditanam menjelang musim dingin) tidak akan berbunga jika tidak mengalami [[musim dingin]] dalam tahap [[pertumbuhan]] dan [[perkembangan]]nya. [[Anggrek merpati]] memunculkan bunga apabila mengalami malam yang dingin. Berbagai [[kultivar]] [[yute]] bersifat fotoperiodik sehingga waktu tanam sangat vital dalam menentukan hasil panen. Tanaman [[kopi]] dikenal memerlukan periode kering sekitar dua bulan dan diikuti oleh hujan secukupnya untuk memicu terbentuknya bunga.
Kajian yang dilakukan pada "Arabidopsis thaliana", suatu [[tumbuhan]] model, menunjukkan bekerjanya [[teori ABC pembentukan bunga|Teori ABC]] dalam pembentukan bunga. Substansi A diperlukan untuk membentuk daun [[kelopak bunga|kelopak]] ("sepal") dan daun [[mahkota bunga|mahkota]] ("petal"). Substansi B diperlukan dalam pembentukan daun mahkota dan benang sari ("stamen"). Substansi C diperlukan untuk terbentuknya benang sari dan [[daun buah]] ("carpellum", sebagai penyusun [[putik]]). 
[[Kategori:Bunga|*]]

</doc>
<doc id="18889" url="?curid=18889" title="Melati">
Melati

Melati merupakan tanaman bunga hias berupa perdu berbatang tegak yang hidup menahun. Melati merupakan genus dari semak dan tanaman merambat dalam keluarga zaitun (Oleaceae). Terdiri dari sekitar 200 spesies tumbuhan asli daerah beriklim tropis dan hangat dari Eurasia, Australasia dan Oseania. Melati secara luas dibudidayakan untuk aroma khas bunga mereka. Di Indonesia, salah satu jenis melati dijadikan sebagai "puspa bangsa" atau simbol nasional yaitu melati putih ("Jasminum sambac"), karena bunga ini melambangkan kesucian dan kemurnian, serta dikaitkan dengan berbagai tradisi dari banyak suku di negara ini. Bunga ini merupakan suatu keharusan hiasan rambut pengantin dalam upacara perkawinan berbagai suku di Indonesia, terutama suku Jawa dan Sunda. Jenis lain yang juga populer adalah melati gambir ("J. officinale"). Di Indonesia nama melati dikenal oleh masyarakat di seluruh wilayah Nusantara. Nama-nama daerah untuk melati adalah "Menuh" (Bali), "Meulu" atau "Riwat" (Aceh), "Menyuru" (Banda), "Melur" (Gayo dan Batak Karo), "Manduru" (Menado), "Mundu" (Bima dan Sumbawa) dan "Manyora" (Timor), "Melati Salam" (UMI), "Malete" (Madura) serta Beruq-beruq(Mandar). 
Di Italia, melati casablanca ("Jasminum officinalle"), yang disebut "Spanish Jasmine" ditanam tahun 1692 untuk dijadikan parfum. Tahun 1665 di Inggris dibudidayakan melati putih ("J. sambac") yang diperkenalkan oleh Duke Casimo de Medici. Dalam tahun 1919 ditemukan melati "J. parkeri" di kawasan India Barat Laut yang kemudian dibudidayakan di Inggris pada tahun 1923.
Jenis-jenis melati.
Di antara 200 jenis melati yang telah diidentifikasi oleh para ahli botani, baru sekitar 9 jenis melati yang umum dibudidayakan dan terdapat delapan jenis melati yang potensial untuk dijadikan tanaman hias. Sebagian besar jenis melati tumbuh liar di hutan-hutan karena belum terungkap potensi ekonomi dan sosialnya. Tanaman melati termasuk suku melati-melatian atau "Oleaceae".
Jenis-jenis melati di antaranya adalah:
Manfaat.
Bunga melati bermanfaat untuk bunga tabur, bahan industri minyak wangi, kosmetika, parfum, farmasi, penghias rangkaian bunga dan bahan campuran atau pengharum teh, seperti teh melati yang populer di Indonesia.
Bunga dan daun-daun dari beberapa spesies melati digunakan untuk mengurangi atau menghentikan keluarnya susu ibu, dalam rupa bunga yang diremukkan atau tapal daun-daunan yang ditempelkan di atas buah dada.
Tapal daun-daun dari beberapa jenis melati dipakai untuk mengobati bisul dan sakit kulit. Daun-daun ini juga digunakan sebagai obat kumur untuk mengobati seriawan dan pembengkakan gusi. Air rendaman bunga yang telah bermalam digunakan sebagai penyegar untuk mencuci muka.
Ekstrak akar beberapa jenis melati dimanfaatkan sebagai penurun demam. Rebusan akar melati atau rendaman bunganya dipakai untuk mengatasi radang peparu, bronkitis, dan juga asthma. Akar yang ditumbuk dijadikan tapal untuk menyembuhkan keseleo atau patah tulang. Tingtur (ekstrak dalam alkohol) akar "J. sambac" memiliki khasiat kuat sebagai penenang (sedativa), anestetik, dan penyembuh luka.
Beberapa jenis melati juga ditanam sebagai penghias taman..

</doc>
<doc id="18891" url="?curid=18891" title="Pulau Seram">
Pulau Seram

Pulau Seram terletak di sebelah utara Pulau Ambon, Provinsi Maluku, Indonesia. dengan di berlakukannya UU Pemekaran, saat ini di Pulau Seram telah di mekarkan dua Kabupaten diantaranya Kabupaten seram Timur dengan ibu Kotanya Bula,Kabupaten Seram Bagian Barat dengan Ibu Kotanya Piru dan Kota utamanya ialah Masohi, ibukota dari kabupaten Maluku Tengah. Di pulau ini terdapat beberapa pelabuhan: Amahai, Masohi, Kairatu,Piru dan pelabuhan rakyat seperti Tehoru, Bula, Geser, Wahai, Kobisadar dan Way ley.
Geografi.
Pulau Seram memiliki wilayah seluas 18.625 km , dengan panjang 340 km dan lebar 60 km. Titik tertingginya ialah Gunung Binaiya, setinggi 3.019m di atas permukaan laut.
Pulau Seram memiliki alam pegunungan dan hutan tropis. Produk-produk yang dihasilkan antara lain cengkih, pala, kopra, damar, sagu, ikan, dan minyak. Terdapat satu taman nasional yaitu Taman Nasional Manusela yang terkenal karena banyak hewan dan tumbuhan endemiknya. Untuk mencapai tempat ini dapat ditempuh melalui Desa Yaputih atau Hatu di Kecamatan Tehoru, kurang lebih 100 km dari Masohi. Bisa juga melalui Desa Wahai, dibagian Seram Utara, yang rutenya melewati beberapa desa yaitu Hoaulu, Kanikeh, dan desa-desa kecil lainnya.
Penduduk.
Penduduk aslinya adalah suku Alifuru. Terdapat juga Suku-suku primitif lainnya seperti Suku Hoaulu yang terletak desanya di daerah Seram bagian Utara. Namun sekarang telah banyak pendatang dari berbagai pulau di sekitarnya, terutama suku bangsa Tionghoa dan Arab
Administrasi.
Secara administratif Pulau Seram dibagi menjadi tiga kabupaten: Kabupaten Maluku Tengah, Kabupaten Seram Bagian Barat, dan Kabupaten Seram Bagian Timur.
Sejarah.
Misionaris Portugal berada di Pulau Seram pada abad ke-16. Pos dagang Belanda didirikan pada awal abad ke-17. Misionaris menyebarkan Agama Katolik di Pulau Seram pada saat itu. Pada 1650, Seram dikuasai oleh Belanda. Injil Josef Kam juga sampai di Pulau Seram.
Agama.
Sebagian besar penduduk Seram menganut agama Islam, Protestan, Katolik, atau kepercayaan Animisme. Suku Manusela menganut jenis sinkretisasi Hindu. Untuk Agama Kristen Protestan, Gereja Protestan Maluku merupakan salah satu gereja tertua di Pulau Seram. Namun, sekarang terdapat juga beberapa gereja modern, seperti Gereja Sidang Jemaat Allah, Gereja Katolik, Gereja Bethel Indonesia, dll.

</doc>
<doc id="18894" url="?curid=18894" title="Saint Helena">
Saint Helena

Saint Helena adalah sebuah pulau di sebelah selatan Samudra Atlantik, 2.800 km sebelah barat pesisir Angola. Pulau ini merupakan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, suatu wilayah seberang laut Britania Raya, bersama dengan Ascension dan Tristan da Cunha.
Pulau Saint Helena termasyhur karena Napoleon Bonaparte pernah dibuang di sini. Ia berada di pulau ini antara tahun 1816 dan meninggalnya pada tahun 1821.
Jumlah penduduk St. Helena tercatat pada tanggal 1 September 2006, yaitu : 3.926 jiwa.

</doc>
<doc id="18896" url="?curid=18896" title="Yangon">
Yangon

Yangon (ရန္ကုန္), dulunya Rangoon, populasi 4.504.000 jiwa (2001), adalah ibu kota Myanmar hingga 7 November 2005, saat status ibu kota berpindah ke Pyinmana. Kota ini terletak di Sungai Yangon, dekat Teluk Martaban. Produk ekspornya berupa beras, kayu jati, minyak bumi, kapas dan bijih metal.
Yangon ditemukan pada abad ke-6, pada saat itu berupa desa nelayan. Raja Alaungapaya menguasainya dari orang Mon pada 1753 dan menamakannya dari "Dagon" menjadi nama sekarang "Yangon", berarti "kesudahan seluruh permusuhan". Yangon dikuasai Britania pada 1852 sekaligus menjadi ibu kota Myanmar. Yangon mengalami kerusakan parah pada gempa bumi dan tsunami tahun 1930.
Pada 8 Maret 1942 semasa Perang Dunia II, pasukan Jepang menduduki kota ini.
Pendahuluan.
Hampir di seluruh penjuru kota Yangon terdapat pagoda yang besar maupun kecil. Disamping itu juga terdapat beberapa masjid, klenteng dan gereja peninggalan masa lalu yang masih berfungsi baik sampai saat ini.
Itu semua menandakan bahwa masyarakat Yangon sangat religius menjalankan agamanya masing-masing. Penduduk Yangon masih sangat menjaga dan berusaha mempertahankan budaya bangsanya. Sebagai contoh, kaum lelaki dan perempuannya ke mana-mana memakai kain panjang yang disebut longyi.
Gedung dan bangunan di dalam kota tidak ada yang terlalu menjulang tinggi seperti gedung-gedung di negara lain. Malah masih sangat banyak bangunan yang bergaya lama atau berarsitektur peninggalan kolonial Britania Raya.
Kebiasaan kaum lelakinya makan sirih (bida) dan kaum perempuannya memakai bedak dingin terlihat di sudut-sudut kota. Moda transportasinya bus kota misalnya masih banyak yang kuno seperti angkutan di Jakarta tahun 70 an. Becak kayuh penumpangnya ada di samping yang menghadap ke depan dan ke belakang. Mobil-mobil stirnya ada di kanan dan berjalan di jalur kanan. Listrik masih suka padam. Angkutan umum plat nomornya berwarna merah termasuk taksi dan bus. Taksi hampir 90% tidak pakai argo walau ada argonya. jumlah taksi lebih banyak dari mobil pribadi.
Di Yangon tidak ada sepeda motor, karena dilarang masuk kota. Pemandangan ini sangat berbeda dibandingkan dengan Vietnam atau Indonesia.
Iklim.
Yangon memiliki iklim tropis. Di musim dingin, terdapat lebih sedikit curah hujan di Yangon daripada di musim panas. Menurut Köppen dan Geiger, iklim ini diklasifikasikan sebagai Aw. Suhu di sini rata-rata 27.3 °C. Curah hujan tahunan rata-rata adalah 2378 mm.

</doc>
<doc id="18899" url="?curid=18899" title="Persemakmuran Negara-Negara Merdeka">
Persemakmuran Negara-Negara Merdeka

Persemakmuran Negara-Negara Merdeka atau disingkat PNM (, "Sodruzhestvo Nezavisimykh Gosudarstv"; disingkat CHГ, "SNG") merupakan organisasi regional beranggotakan negara-negara eks-Uni Soviet yang dibentuk saat pembubaran Uni Soviet.
PNM merupakan asosiasi antarnegara tak terikat yang tidak dapat disamakan dengan federasi, konfederasi, atau uni supranasional seperti Uni Eropa. Organisasi ini memiliki kemiripan dengan Negara-Negara Persemakmuran.

</doc>
<doc id="18901" url="?curid=18901" title="Tragedi Trisakti">
Tragedi Trisakti

Tragedi Trisakti adalah peristiwa penembakan, pada tanggal 12 Mei 1998, terhadap mahasiswa pada saat demonstrasi menuntut Soeharto turun dari jabatannya. Kejadian ini menewaskan empat mahasiswa Universitas Trisakti di Jakarta,Indonesia serta puluhan lainnya luka.
Mereka yang tewas adalah Elang Mulia Lesmana (1978-1998), Heri Hertanto (1977 - 1998), Hafidin Royan (1976 - 1998), dan Hendriawan Sie (1975 - 1998). Mereka tewas tertembak di dalam kampus, terkena peluru tajam di tempat-tempat vital seperti kepala, tenggorokan, dan dada.
Latar belakang dan kejadian.
Ekonomi Indonesia mulai goyah pada awal 1998, yang terpengaruh oleh krisis finansial Asia sepanjang 1997 - 1999. Mahasiswa pun melakukan aksi demonstrasi besar-besaran ke gedung DPR/MPR, termasuk mahasiswa Universitas Trisakti.
Mereka melakukan aksi damai dari kampus Trisakti menuju Gedung Nusantara pada pukul 12.30. Namun aksi mereka dihambat oleh blokade dari Polri dan militer datang kemudian. Beberapa mahasiswa mencoba bernegosiasi dengan pihak Polri.
Akhirnya, pada pukul 5.15 sore hari, para mahasiswa bergerak mundur, diikuti bergerak majunya aparat keamanan. Aparat keamanan pun mulai menembakkan peluru ke arah mahasiswa. Para mahasiswa panik dan bercerai berai, sebagian besar berlindung di universitas Trisakti. Namun aparat keamanan terus melakukan penembakan. Korban pun berjatuhan, dan dilarikan ke RS Sumber Waras.
Satuan pengamanan yang berada di lokasi pada saat itu adalah Brigade Mobil Kepolisian RI, Batalyon Kavaleri 9, Batalyon Infanteri 203, Artileri Pertahanan Udara Kostrad, Batalyon Infanteri 202, Pasukan Anti Huru Hara Kodam seta Pasukan Bermotor. Mereka dilengkapi dengan tameng, gas air mata, Steyr, dan SS-1.
Pada pukul 20.00 dipastikan empat orang mahasiswa tewas tertembak dan satu orang dalam keadaan kritis. Meskipun pihak aparat keamanan membantah telah menggunakan peluru tajam, hasil otopsi menunjukkan kematian disebabkan peluru tajam. Hasil sementara diprediksi peluru tersebut hasil pantulan dari tanah peluru tajam untuk tembakan peringatan.

</doc>
<doc id="18903" url="?curid=18903" title="Tengku Rizal Nurdin">
Tengku Rizal Nurdin

Mayor Jenderal TNI (Purn) Haji Tengku Rizal Nurdin () adalah Gubernur Sumatera Utara ke-14, menjabat dari tahun 1998 hingga meninggal dunia pada 5 September 2005. Saat itu ia sedang bertugas dalam periode keduanya (2003-2008). Pada periode sebelumnya (1998-2003), Rizal Nurdin juga merupakan gubernur Sumut.
Sebelum menjadi Gubernur, dia adalah Pangdam I Bukit Barisan tahun 1997, dengan Pangkat Mayor Jenderal. Nurdin terpilih menjadi Gubernur Sumatera Utara pada 15 Juni 1998. Jabatan Gubernur Sumut untuk periode kedua disandangnya pada 24 Maret 2003, dan seyogyanya berakhir pada 15 Juni 2008.
Tengku Rizal Nurdin yang berdarah Melayu dan Minang ini, merupakan kakak kandung dari Tengku Erry Nuradi, wakil gubernur Sumatera Utara periode 2013-2018.
Dari pernikahannya dengan Hj. N.R. Siti Maryam (lahir tahun 1948), Rizal memperoleh dua orang putri, yaitu T. Armilla Madiana dan T. Arisma Mellina. Selain itu, Rizal Nurdin juga adalah Ketua KONI Sumut.
Ia meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat Mandala Airlines pada 5 September 2005 di Medan. Saat itu ia sedang berada dalam perjalanan untuk menghadiri rapat mendadak dengan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono di Jakarta pada malam harinya.
Tengku Rizal Nurdin dianugerahi Bintang Mahaputra oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 9 November 2005 berkaitan peringatan Hari Pahlawan 10 November 2005 dengan "Surat Keputusan Presiden RI No. 083/TK/2005"

</doc>
<doc id="18908" url="?curid=18908" title="Osakikamijima">
Osakikamijima

Osakikamijima (大崎上島町; -cho) adalah sebuah kota kecil di Distrik Toyota, Prefektur Hiroshima, Jepang.
Kota ini teletak di pulau kecil yang terletak tepat di tengah selat yang memisahkan Honshu dan Shikoku. Hasil pertanian utamanya adalah jeruk. Terkenal dengan didirikannya Hiroshima College of Maritime Technology sejak lebih dari seratus tahun lalu.
Kota ini mempunyai luas sebesar 43.24 km². Pada 2003, penduduknya berjumlah 9.502 jiwa dan kepadatan penduduknya adalah 219,75 jiwa/km².
Pendidikan.
Daftar Sekolah di Osakikamijima

</doc>
<doc id="18909" url="?curid=18909" title="Hiroshima College of Maritime Technology">
Hiroshima College of Maritime Technology

Hiroshima College of Maritime Technology (bahasa Jepang: 広島商船高等専門学校) adalah sekolah kejuruan milik pemerintah Jepang yang terletak di Osakikamijima, Hiroshima, terutama untuk jurusan elektro dan maritim.
Pada tahun 1998 sekolah ini merayakan peringatan 100 tahun berdirinya. Merupakan sekolah kejuruan meritim yang dipenuhi oleh nilai-nilai sejarah dan budaya. Dikenal sejak lama sebagai sekolah yang melahirkan pakar-pakar kelautan yang penuh bakat, belakangan juga dikenal sebagai penelur ahli-ahli teknik. 
Hiroshima maru merupakan kapal lautnya yang terkenal, digunakan untuk berlatih para siswa jurusan kelautan, dan telah berkeliling ke beberapa tempat di Jepang. 

</doc>
<doc id="18915" url="?curid=18915" title="Sakura">
Sakura

Sakura dapat terlihat di mana-mana di Jepang, diperlihatkan dalam beraneka ragam barang-barang konsumen, termasuk kimono, alat-alat tulis, dan peralatan dapur. Bagi orang Jepang, sakura merupakan simbol penting, yang kerap kali diasosiasikan dengan perempuan, kehidupan, kematian, serta juga merupakan simbol untuk mengeksperesikan ikatan antarmanusia, keberanian, kesedihan, dan kegembiraan. Sakura juga menjadi metafora untuk ciri-ciri kehidupan yang tidak kekal.
Pemerian.
Pohon sakura adalah salah satu pohon yang tergolong dalam familia "Rosaceae", genus "Prunus" sejenis dengan pohon prem, persik, atau aprikot, tetapi secara umum sakura digolongkan dalam subgenus sakura. Asal-usul kata "sakura" adalah kata ""saku"" (bahasa Jepang untuk "mekar") ditambah akhiran yang menyatakan bentuk jamak ""ra"". Dalam bahasa Inggris, bunga sakura disebut "cherry blossoms".
Warna bunga tergantung pada spesiesnya, ada yang berwarna putih dengan sedikit warna merah jambu, kuning muda, merah jambu, hijau muda atau merah menyala.
Bunga digolongkan menjadi 3 jenis berdasarkan susunan daun mahkota:
Pohon sakura berbunga setahun sekali, di pulau Honshu, kuncup bunga sakura jenis "someiyoshino" mulai terlihat di akhir musim dingin dan bunganya mekar di akhir bulan Maret sampai awal bulan April di saat cuaca mulai hangat.
Di Jepang, mekarnya sakura jenis "someiyoshino" dimulai dari Okinawa di bulan Februari, dilanjutkan di pulau Honshu bagian sebelah barat, sampai di Tokyo, Osaka, Kyoto pada sekitar akhir Maret sampai awal April, lalu bergerak sedikit demi sedikit ke utara, dan berakhir di Hokkaido di saat liburan Golden Week.
Setiap tahunnya pengamat sakura mengeluarkan peta pergerakan mekarnya bunga sakura "someiyoshino" dari barat ke timur lalu utara yang disebut "sakurazensen". Dengan menggunakan peta "sakurazensen" dapat diketahui lokasi bunga sakura yang sedang mekar pada saat tertentu.
Ciri khas.
Ciri khas sakura jenis "someiyoshino" adalah bunganya yang lebih dahulu mekar sebelum daun-daunnya mulai keluar. Puluhan, ratusan, bahkan ribuan batang pohon yang berada di lokasi yang sama, bunganya mulai mekar secara serentak dan rontok satu per satu pada saat yang hampir bersamaan.
Bunga sakura jenis "someiyoshino" hanya dapat bertahan kurang lebih 7 sampai 10 hari dihitung mulai dari kuncup bunga terbuka hingga bunga mulai rontok. Rontoknya bunga sakura tergantung pada keadaan cuaca dan sering dipercepat oleh hujan lebat dan angin kencang. Beberapa jenis burung dikenal suka memakan bagian bunga yang berasa manis, sedangkan burung merpati memakan seluruh bagian bunga.
Kesempatan langka piknik beramai-ramai di bawah pohon sakura untuk menikmati mekarnya bunga sakura disebut "hanami" ("ohanami"). Saat melakukan "hanami" adalah ketika semua pohon sakura yang ada di suatu tempat bunganya sudah mekar semua.
Di Jepang terdapat standar untuk menyampaikan informasi tingkat mekar bunga sakura, mulai dari terbukanya kuncup bunga ("kaika"), mekarnya 10% dari kuncup bunga yang ada di pohon ("ichibuzaki") sampai bunga mekar seluruhnya ("mankai"). Bunga yang rontok segera digantikan dengan keluarnya daun-daun muda. Pohon sakura yang bunganya mulai rontok dan mulai tumbuh daun-daun muda sebanyak 10% disebut "ichibu hazakura". Sementara itu, pohon sakura yang semua bunga sudah rontok dan hanya mempunyai daun-daun muda disebut "hazakura" (sakura daun).
Bunga dari pohon jenis "yamazakura" mekar lebih lambat dibandingkan jenis "someiyoshino" dan bunganya mekar bersamaan dengan keluarnya daun-daun muda.
Konsumsi bunga sakura.
Daun dan bunga sakura yang sudah direndam di dalam air garam ("shiozuke") dimanfaatkan untuk bahan makanan karena wanginya yang harum. "sakura mochi" adalah kue mochi yang dibungkus daun sakura. Ada juga es krim dan kue kering rasa bunga sakura. Teh bunga sakura umumnya diminum pada kesempatan istimewa seperti pesta pernikahan. Ranting dan kuncup bunga sakura juga digunakan sebagai bahan pewarna alami.
Jenis-jenis.
Sebagian besar jenis pohon sakura merupakan hasil persilangan, misalnya jenis "someiyoshino" yang tersebar di seluruh Jepang sejak zaman Meiji adalah hasil persilangan pohon sakura di zaman Edo akhir. Sakura jenis "someiyoshino" inilah yang sangat tersebar luas, sehingga kebanyakan orang hanya mengenal "someiyoshino" (yang merupakan salah satu jenis sakura) sebagai sakura.
Pada zaman dulu sebelum ada jenis "someiyoshino", orang Jepang mengenal bunga sakura yang mekar di pegunungan yang disebut "yamazakura" dan "yaezaki no sakura" sebagai sakura. Di saat mekarnya bunga sakura, ribuan batang pohon Yamazakura yang tumbuh di Pegunungan Yoshino (Prefektur Nara) menciptakan pemandangan menakjubkan warna putih, hijau muda, dan merah jambu.
Beberapa jenis sakura:
"Edohigan" adalah sakura yang mekar di Hari Ekuinoks Musim Semi dan bunganya paling panjang umur. Jenis-jenis lain yang serupa dengan "edohigan" adalah "ishiwarizakura" dan "yamadakashinyozakura" yang termasuk pohon sakura yang dilindungi. "Miharutakizakura" adalah salah satu jenis "edohigan" yang rantingnya menjuntai-juntai, sedangkan "yaebenishidare" dikenal daun bunganya yang banyak dan warnanya yang cerah.
"Hikanzakura" atau disebut juga "kanhizakura" adalah sakura yang tersebar mulai dari wilayah Tiongkok bagian selatan sampai ke Pulau Formosa. "Kanhizakura" banyak ditemukan tumbuh liar di Prefektur Okinawa. Bagi orang Okinawa, kata "sakura" sering berarti "hikansakura". Pengumuman mekarnya bunga sakura di Okinawa biasanya berarti mekarnya "hikanzakura". Di Okinawa, kuncup bunga "hikanzakura" mulai terbuka sekitar bulan Januari atau Februari. Di Pulau Honshu, "hikanzakura" banyak ditanam mulai dari wilayah Kanto sampai ke Kyushu dan biasanya mulai mekar sekitar bulan Februari atau Maret.
"Fuyuzakura" (sakura musim dingin) adalah jenis pohon sakura yang bunganya mekar sekitar bulan November sampai akhir bulan Desember. Onishimachi di Prefektur Gunma adalah tempat melihat "fuyuzakura" yang terkenal.
Sakura dan buah ceri.
Pohon sakura menghasilkan buah yang dikenal sebagai buah ceri (bahasa Jepang: "sakuranbo"). Buah ceri yang masih muda berwarna hijau dan buah yang sudah masak berwarna merah sampai merah tua hingga ungu. Walaupun bentuknya hampir serupa dengan buah ceri kemasan kaleng, buah ceri yang dihasilkan pohon sakura ukurannya kecil-kecil dan rasanya tidak enak sehingga tidak dikonsumsi.
Pohon sakura yang menghasilkan buah ceri untuk keperluan konsumsi umumnya tidak untuk dinikmati bunganya dan hanya ditanam di perkebunan. Produsen buah ceri terbesar di Jepang berada di Prefektur Yamagata. Buah ceri produk dalam negeri Jepang seperti jenis "sato nishiki" harganya luar biasa mahal. Di Jepang, buah ceri produksi dalam negeri hanya dibeli untuk dihadiahkan pada kesempatan istimewa. Buah ceri yang banyak dikonsumsi masyarakat di Jepang adalah buah ceri yang diimpor dari negara bagian Washington dan California di Amerika Serikat.
Tempat-tempat pilihan untuk melihat bunga Sakura.
Pada tahun 1990, Asosiasi Bunga Sakura Jepang ("Japan Cherry Blossom Association") mengeluarkan daftar 100 tempat terpilih untuk melihat keindahan bunga Sakura.
Daerah Kanto:
Daerah Tokai:
Daerah Kansai:

</doc>
<doc id="18916" url="?curid=18916" title="Shinkansen">
Shinkansen

Shinkansen (新幹線, juga sering dipanggil "kereta peluru") adalah jalur kereta api cepat Jepang yang dioperasikan oleh empat perusahaan dalam grup Japan Railways.
Shinkansen merupakan sarana utama untuk angkutan antar kota di Jepang, selain pesawat terbang. Kecepatan tertingginya bisa mencapai 300 km/jam.
Nama Shinkansen sering digunakan oleh orang-orang di luar Jepang untuk merujuk kepada kereta apinya, namun kata ini dalam bahasa Jepang sebenarnya merujuk kepada nama jalur kereta api tersebut.
Sejarah.
Shinkansen dibuka pada 1 Oktober 1964 untuk menyambut Olimpiade Tokyo. Jalur ini langsung sukses, melayani 100 juta penumpang kurang dari 3 tahun sejak dibuka pada tanggal 13 Juli 1967, dan melayani satu miliar penumpang pada 1976.
Pada mulanya Shinkanshen dari Tokyo ke Shin-Osaka (515,4 km) memakan waktu kira-kira 4 jam. Pada 1992, Shinkanshen model baru 'Nozomi' yang dapat menghasilkan kecepatan 270 km/j telah menghasilkan perjalanan yang singkat. Rancangan penggunaan landasan kereta api "linear motor car" pada abad ke-21 yang akan datang ini diharapkan akan menambah kecepatan Shinkanshen.
Keamanan.
Tidak ada daftar kecelakaan yang berakibat fatal dalam pengoperasian Shinkansen sejak sekitar 40 tahun yang lalu. Namun ada beberapa orang terluka dan satu kefatalan dikarenakan pintu yang menjepit penumpang atau barang mereka. Selain itu ada beberapa percobaan bunuh diri oleh penumpang. Karena itu beberapa stasiun telah memasang pagar pelindung. Meskipun begitu tetap saja ada percobaan bunuh diri oleh penumpang yang memanjat pagar pengaman tersebut.
Untuk menghadapi gempa bumi kereta ini dilengkapi dengan sistem pendeteksian yang akan memberhentikan kereta bila gempa bumi terdeteksi. Pada gempa bumi Chuetsu di Oktober 2004 sebuah Shinkansen yang dekat dengan pusat gempa lepas dari relnya, namun tidak ada penumpang yang terluka. Kereta generasi berikutnya, FASTECH 360 akan memiliki sayap rem penahan angin (yang mirip dengan kegunaan telinga) untuk membantu proses pemberhentian bila gempa bumi terdeteksi.
Ketepatan waktu.
Pada 2003, JR Central melaporkan jadwal waktu rata-rata Shinkansen tepat dalam 0,1 menit atau 6 detik dari waktu yang telah dijadwalkan. Ini termasuk seluruh kesalahan alami dan manusia dan dihitung dari seluruh 160.000 perjalanan yang dijalani oleh Shinkansen. Rekor sebelumnya dari 1997 dan tercatat 0,3 menit atau 18 detik.
Daftar jalur Shinkansen.
Jalur utama adalah:
Dua jalur lebih jauh, dikenal sebagai Mini-Shinkansen (ミニ新幹線), juga beroperasi dengan meningkatkan jalur yang telah ada:
Ada dua sepur standar ("standard gauge") yang secara teknis tidak diklasifikasikan sebagai jalur Shinkansen namun dengan pelayanan Shinkansen:
Jalur berikut masih dalam pengembangan:
Kebanyakan jalur Shinkansen yang diusulkan pada saat masa-masa keemasan pada awal tahun 1970-an telah ditunda hingga waktu yang tidak diketahui pasti. Ini termasuk hubungan ke Shikoku oleh proyek jembatan Honshu-Shikoku, sebuah hubungan dari Shinjuku ke Omiya, dan rute yang mencakup seluruh pesisir Laut Jepang Honshu. Namun, hanya jalur Narita Shinkansen yang disingkirkan dari rencana secara resmi.

</doc>
<doc id="18922" url="?curid=18922" title="São Paulo">
São Paulo

São Paulo ( "Santo Paulus") adalah kota terbesar di Brasil dan belahan bumi selatan, dan juga merupakan wilayah metropolitan terbesar ke-7 di dunia. Kota ini merupakan ibukota negara bagian São Paulo, negara bagian dengan jumlah penduduk terbesar di Brasil. Nama kota ini merupakan penghormatan kepada Santo Paulus. São Paulo berpengaruh kuat dalam perdagangan dan keuangan regional, dan juga kesenian dan hiburan. São Paulo dianggap sebagai kota global alfa. Selain itu, São Paulo juga merupakan salah satu kota berbahasa Portugis terbesar di dunia.
Di kota ini terdapat berbagai marka tanah, misalnya Museum Paulista, Museum Kesenian São Paulo (MASP), Monumento as Bandeiras (Tugu Bendera), dan Jembatan Octavio Frias de Oliveira (Jembatan Estaiada). Paulista Avenue di pusat kota adalah pusat keuangan terpenting di kota ini.
Di kota ini juga terdapat Bursa Saham São Paulo (BOVESPA), " Future Markets", dan "Cereal Market Stock Exchanges", bursa efek terbesar kedua di benua Amerika. Di São Paulo berdiri beberapa bangunan tertinggi di Brasil, khususnya Mirante do Vale dan Edifício Itália.
Dengan jumlah penduduk sekitar 11.037.593 jiwa, di atas tanah seluas , adalah salah satu kota terpadat di Amerika.
Kota ini juga terletak di tengah-tengah wilayah metropolitan São Paulo yang banyak penduduknya, yaitu sekitar 19.889.559 jiwa pada tahun 2009 di atas kawasan seluas , adalah wilayah metropolitan terbesar di Brasil, dan terbesar kedua di benua Amerika.
Warga kota São Paulo dikenal dengan julukan "paulistanos", sedangkan "paulistas" untuk siapa saja dari seluruh negara bagian São Paulo, termasuk juga "paulistanos". Motto kota ini ada dalam bahasa Latin, yaitu " Non dvcor, dvco", yang berarti "Aku bukan dipimpin, tetapi memimpin."
Sejarah.
Permukiman tepi pantai pertama di Brasil, São Vicente, didirikan pada tahun 1532. Tempat tersebut merupakan koloni tetap Portugis yang pertama di Dunia Baru. 22 tahun kemudian, kepala suku Tibiriçá dan misionaris Yesuit, Manuel da Nóbrega dan José de Anchieta, mendirikan desa "São Paulo dos Campos de Piratininga" yang terletak di pedalaman dari São Vicente, pada 25 Januari 1554. Para pendeta mendirikan sebuah misi di"Colegio de São Paulo de Piratininga" yang bertujuan mengkatolikkan penduduk Tupi-Guarani, sambil memudahkan pemerintah Portugal untuk menaklukkan mereka. Tidak lama kemudian, pihak Yesuit bertentangan dengan otoritas Portugal, terutama Marques de Pombal yang akhirnya mengusir mereka dari Brasil karena melindungi orang asli yang menjadi Katolik dalam misi mereka. Pemukiman yang terletak di luar tebing Serra do Mar, melewati kota pelabuhan Santos, dan dekat dengan Sungai Tietê ini, menjadi pintu masuk alam dari pantai Tenggara ke plato yang luas dan subur di Barat yang akhirnya menjadi negeri terkaya di Brasil.
Transportasi.
São Paulo merupakan sebuah hub transportasi internasional di Amerika Selatan karena letaknya di berbagai rute perdagangan darat dan udara. Saat ini, ada dua bandara utama di kota, Bandar Udara Internasional Congonhas dan Bandar Udara Internasional Guarulhos, yang dikelola oleh operator bandara Infraero.
Sejak 1974, sistem angkutan cepat di São Paulo telah dioperasikan dan dikelola oleh operator rel Companhia do Metropolitano de São Paulo.

</doc>
<doc id="18926" url="?curid=18926" title="São Paulo (disambiguasi)">
São Paulo (disambiguasi)

São Paulo (Santo Paulus dalam bahasa Indonesia) bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="18933" url="?curid=18933" title="Fukuoka, Fukuoka">
Fukuoka, Fukuoka

Fukuoka (福岡市; -shi) adalah ibukota Prefektur Fukuoka dan terletak di pesisir utara pulau Kyushu di Jepang, seberang Selat Korea dari kota Busan di Korea Selatan.
Fukuoka adalah kota terpadat di Kyushu. Kota ini ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 April 1972 dan merupakan pusat ekonomi dan kebudayaan Kyushu sejak tahun 1930-an.
Kota ini mempunyai luas sebesar 340,03 km² dan penduduk sejumlah 1.380.790 jiwa (2004). Kepadatan penduduknya adalah 4061 jiwa/km². Fukuoka dibagi menjadi 7 distrik ("ku").
Fukuoka mempunyai sebuah bandar udara internasional yang terletak di distrik Hakata, Bandara Fukuoka.
Distrik.
Pada tahun 2013, di Fukuoka terdapat 7 distrik:

</doc>
<doc id="18939" url="?curid=18939" title="Kawasaki, Kanagawa">
Kawasaki, Kanagawa

Kawasaki (bahasa Jepang: 川崎市; -shi) adalah sebuah kota di Prefektur Kanagawa, Jepang.
Kawasaki didirikan pada 1 Juli 1924 dan ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 April 1972.
Kawasaki terletak pada mulut Sungai Tama. Terletak di antara Tokyo dan Yokohama, wilayah timurnya di sepanjang Teluk Tokyo adalah pusat Kawasan Industri Keihin dan kawasan baratnya adalah daerah pemukiman untuk warga-warga yang merupakan komuter ke Tokyo. Oleh sebab itu, Kawasaki adalah sah satu kota utama di Wilayah Tokyo Raya.
"Tokyo-wan Aqua-Line", sebuah jembatan-terowongan sepanjang Teluk Tokyo, menghubungkan Kawasaki dengan kota Kisarazu di Prefektur Chiba.
Distrik.
Kawasaki mempunyai 7 distrik ("ku"):
Demografi.
Hingga 2008, kota ini mempunyai penduduk sekitar 1.385.003 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 9.042,93 jiwa/km². Luas wilayahnya adalah 142,70 km².

</doc>
<doc id="18941" url="?curid=18941" title="Kitakyūshū, Fukuoka">
Kitakyūshū, Fukuoka

Kitakyūshū (北九州市; "Kitakyūshū-shi"), secara harafiah berarti "Kyushu utara", adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Fukuoka, Jepang.
Kota ini didirikan pada 10 Februari 1963 dan ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 September 1963. Pada 1 Februari 2005, Kitakyushu mempunyai luas sebesar 486,81 km². Penduduknya berjumlah 999.373 jiwa dan kepadatan penduduknya sebesar 2.052,9 jiwa/km².
Bandara Baru Kitakyushu yang dibuka pada Maret 2006 melayani penerbangan internasional dari dan ke kota ini, sedangkan transportasi antarkota melalui jalur kereta api dilayani Stasiun Kokura. Dalam kota Kitakyushu sendiri tersedia layanan monorel yang dibuka pada tahun 1985.
Dua perusahaan besar dengan kantor pusat di Kitakyushu adalah Zenrin (penerbit peta) dan TOTO (produsen perlengkapan kamar kecil).
Distrik.
Pada tahun 2013, di Kitakyushu terdapat 7 distrik:

</doc>
<doc id="18951" url="?curid=18951" title="Palung Mariana">
Palung Mariana

Palung Mariana atau Palung Marianas adalah palung yang paling dalam yang diketahui, dan lokasi terdalamnya berada di kerak Bumi. Palung ini terletak di dasar barat laut Samudra Pasifik, sebelah timur Kepulauan Mariana di 11° 21' Lintang Utara dan 142° 12' Bujur Timur, dekat juga dengan negara Jepang. Palung ini merupakan batasan di mana dua lempeng tektonik bertemu, zona subduksi di mana Lempeng Pasifik disubduksi di bawah Lempeng Filipina. Kedalaman dari palung ini jauh di bawah permukaan laut, lebih jauh dari ketinggian Gunung Everest di atas permukaan laut.
Palung ini memiliki kedalaman maksimum 10.911 meter (35.798 kaki) di bawah permukaan laut. Kalau dihitung menurut garis lintang dan garis bujur Bumi, palung ini berada 6.366,4 km dari pusat Bumi. Samudra Arktik, di sisi lain, dengan kedalaman 4 km, memiliki jarak dasar laut dengan pusat bumi sebesar ~6.352,8 km, 13,6 km lebih dekat.
Pertama kali diteliti pada 1951 oleh kapal Angkatan Laut Britania, "Challenger II", yang memberikan nama titik terdalam dari palung tersebut Kedalaman Challenger. Menggunakan gema suara, Challenger II mengukur kedalam 5.960 fathom (10.900 m) pada 11° 19' U, 142° 15' T. Penyuaraan ini diulang berkali-kali menggunakan "earphone" untuk mendengar sinyal yang kembali ketika "stylus" melewati skala kedalaman "graduated", sementara itu ketika pengukuran waktu kecepatan mesin gema-suara, sebuah bagian yang diperlukan dari proses ini, ditangani dengan "stopwatch". Untuk alasan ini dianggap cukup berhati-hati untuk mengurangi satu skala divisi (20 fm) ketika mengumumkan resmi kedalaman baru 5.940 fm (10.863 m).
1.
Di dasar Palung Mariana, air memberikan tekanan sebesar 1.086 bar (108 MPa atau 15.751 psi).

</doc>
<doc id="18952" url="?curid=18952" title="Air terjun Angel">
Air terjun Angel

Air Terjun Angel atau Santo Angel adalah air terjun jatuh-bebas tertinggi di dunia dengan ketinggian 979 meter (3.212 kaki) dengan jatuh tanpa hambatan sekitar 807 meter (2.647 kaki). Air terjun ini terletak di Rio Caroni, Taman Nasional Canaima, Venezuela.
Meskipun pertama kali dilihat di awal abad ke-20 oleh penjelajah Ernesto de Santa Cruz, air terjun ini tidak dikenal dunia sampai ditemukan secara resmi oleh penerbang Amerika, James Crawford Angel yang sedang terbang mencari lokasi tambang emas. Pada tahun 1936, James Angel kembali dan mendaratkan pesawatnya di dekat air terjun. Air terjun ini dinamakan "Air terjun Angel" untuk mengenang penemunya, James Crawford Angel. Suku Indian Pemon (penduduk setempat) menyebut air terjun ini sebagai "Auyan-tepui" ("Aiyan-tepui") yang berarti "Gunung Setan". Nama itu diambil, karena banyaknya pendaki yang mencoba menaklukkan gunung itu tidak pernah kembali, suku Indian Pemon percaya mereka yang tidak kembali telah berpindah ke tangan penguasa sungai.
Ketinggian resminya ditentukan oleh National Geographic Society pada 1949. Air terjun ini merupakan atraksi turis paling terkenal di Venezuela
Angel Falls kini menjadi atraksi wisata terpopuler di Venezuela, meskipun untuk
mencapai air terjun ini cukup sulit, harus menggunakan pesawat dari Puerto
Ordaz atau Ciudad Bolivar menuju Canaima Camp.             Dari
Canaima, menyusuri sungai yang mengaliri air terjun, yaitu Sungai Churun,
Gauja, dan Carrao. Perjalanan menyusuri sungai dengan kano harus dilewati
setidaknya selama tiga hari. 

</doc>
<doc id="18956" url="?curid=18956" title="Petis">
Petis

Petis adalah masakan Indonesia yang dibuat dari produk sampingan dari perbulan ikan yang dijual matang dalam jumlah besar (biasanya dari ikan pindang, kupang, atau udang) cairan sisa pe rebusan ikan dipanasi hingga cairan kuah menjadi kental seperti saus yang lebih padat. Dalam pengolahan selanjutnya, petis ditambah gula batok. Ini menyebabkan warnanya menjadi cokelat pekat cenderung hitam dan rasanya manis. Petis udang dikenal sebagi masakan khas Sidoarjo.
Selain udang dan kupang, di (Boyolali), Jawa Tengah, Indonesia, yang diketahui merupakan wilayah penghasil produk berbahan baku sapi seperti susu segar, dendeng, abon, kulit dan rambak (kerupuk yang dibuat dari kulit sapi), dikenal juga petis sapi. Yaitu petis yang terbuat dari hasil sampingan dalam proses pembuatan dendeng dan abon sapi. Aroma 'amis' petis yang dihasilkan tentu berbeda antara petis udang, petis kupang, dengan petis sapi.
Berbeda dengan terasi yang dikenal dan dikonsumsi oleh penduduk Asia Tenggara umumnya, petis nampaknya hanya dikenal di Indonesia. Hampir semua negara di Asia tenggara, seperti Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, Vietnam, Filipina mengenal terasi dengan variasi bentuk sediaan, kering, basah atau setengah basah, dan nama. Namun aroma yang keluar dari terasi hasil olahan negara-negara tersebut sama.
Petis biasa dipakai sebagai penyedap ("seasoning") pada beberapa makanan seperti rujak (cingur, gobet, manis), kupang lontong (Sidoarjo), semanggi (Surabaya), lontong balap (Wonokromo, nama daerah di Surabaya), tahu campur (Lamongan), tahu tek (Lamongan), atau campor (Madura). Tahu petis di Surabaya termasuk hidangan yang favorit.
di indonesia banyak macam petis yaitu petis udang, petis ikan tuna. petis lorjuk dll. di madura yang terkenal adalah petis ikan tuna dan petis lorjuk. Petis Madura merupakan produk unggulan khas pulau madura yang mana petis ini terbuat dari sari ikan pilihan dan di campur dengan rempah rempah pilihan berdasarkan resep asli madura.
Petis Madura memiliki keunikan dan ciri khas tersendiri yaitu rasanya cenderung asin, mempunya tampilan yang cenderung cerah dan warnanya lebih merah kecoklatan.
Madura merupakan salah satu pulau penghasil Petis yang cukup terkenal. Bahan pangan yang biasa dijadikan sebagai bumbu rujak ini diproduksi di beberapa tempat. Di Pamekasan misalnya, pabrik Petis yang cukup terkenal ada di Desa Konang Kec. Galis, dan Kec. Pasean.

</doc>
<doc id="18958" url="?curid=18958" title="Museum Seni Rupa dan Keramik">
Museum Seni Rupa dan Keramik

Museum Seni Rupa dan Keramik terletak di Jalan Pos Kota No 2, Kotamadya Jakarta Barat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Museum yang tepatnya berada di seberang Museum Sejarah Jakarta itu memajang keramik lokal dari berbagai daerah di Tanah Air, dari era Kerajaan Majapahit abad ke-14, dan dari berbagai negara di dunia.
Sejarah.
Gedung yang dibangun pada 12 Januari 1870 itu awalnya digunakan oleh Pemerintah Hindia Belanda untuk Kantor Dewan Kehakiman pada Benteng Batavia ("Ordinaris Raad van Justitie Binnen Het Kasteel Batavia"). Saat pendudukan Jepang dan perjuangan kemerdekaan sekitar tahun 1944, tempat itu dimanfaatkan oleh tentara KNIL dan selanjutnya untuk asrama militer TNI.
Pada 10 Januari 1972, gedung dengan delapan tiang besar di bagian depan itu dijadikan bangunan bersejarah serta cagar budaya yang dilindungi. Tahun 1973-1976, gedung tersebut digunakan untuk Kantor Walikota Jakarta Barat dan baru setelah itu diresmikan oleh Presiden (saat itu) Soeharto sebagai Balai Seni Rupa Jakarta.
Pada 1990 bangunan itu akhirnya digunakan sebagai Museum Seni Rupa dan Keramik yang dirawat oleh Dinas Kebudayaan dan Permuseuman DKI Jakarta.
Pameran.
Museum ini menyajikan koleksi dari hasil karya seniman-seniman Indonesia sejak kurun waktu 1800-an hingga saat sekarang.
Koleksi Seni Lukis Indonesia dibagi menjadi beberapa ruangan berdasarkan periodisasi yaitu:
Untuk Koleksi seni rupa menampilkan patung-patung sepeti Totem Asmat dan lain-lain.
Sedangkan koleksi keramik menampilkan keramik dari beberapa daerah Indonesia dan seni kreatif kontemporer. Selain itu ada juga koleksi keramik dari mancanegara seperti keramik dari Tiongkok, Thailand, Vietnam, Jepang dan Eropa dari abad 16 sampai dengan awal abad 20.

</doc>
<doc id="18959" url="?curid=18959" title="Fauziah Haron">
Fauziah Haron

Fauziah Haron telah menjadi Miss Malaysia World pada tahun 1975 dan setahun selepas itu mewakili Malaysia dalam pertandingan Miss International di Jepang. Kini dia telah berusia 49 tahun dan telah bergelar Datin Fauziah Haron.Dia juga telah berjaya mempunyai sebuah firma hiasan dalaman NU-POP DESIGNS SDN BHD yang mana telah agak lama bertapak. Datin Fauziah Haronmerupakan seorang wanita yang amat gagah dan tabah dalam menghadapi apa jua rintangan hidup. walau pelabagai rintangan yang dihadapi, dia tetap anggun, cantik malah lebih berjaya sekarang. Tahniah!!!!

</doc>
<doc id="18968" url="?curid=18968" title="Pulau Perejil">
Pulau Perejil

Pulau Perejil, atau Pulau Parsley (bahasa Arab: Leila ('malam')) adalah sebuah pulau kecil di Laut Tengah, 200 m lepas pantai Maroko, 5 km dari Ceuta. Pulau ini secara administratif merupakan sebuah "Plaza de soberanía" (tempat kedaulatan) Spanyol. Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko, Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya. 
Pada 1415, Portugal menguasai pulau ini. Sejak 1580 hingga 1640, Portugal bersatu dengan Spanyol. Perejil telah dikuasai oleh Spanyol sejak 1668, namun Maroko mengklaimnya. Pada 11 Juli 2002, polisi dan tentara Maroko menyerbu pulau ini, tetapi ditangkal secara damai oleh pasukan Angkatan Laut Spanyol. Pada 20 Juli 2002, Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut.
Pulau Perejil tidak memiliki populasi manusia yang tetap, walaupun ada sejumlah kambing mengembara di sana. Pemerintah Maroko merasa cemas bahwa para penyelundup dan teroris memanfaatkan pulau itu. "Mafia" Maroko diduga memanfaatkan pulau itu untuk aktivitas penyelundupan imigran ilegal. 

</doc>
<doc id="18971" url="?curid=18971" title="Kremlin">
Kremlin

Kremlin adalah benteng bersejarah di pusat kota Moskwa yang dibangun dari batu bata pada abad ke-15. Kremlin berbatasan dengan sungai moskow di selatan, Katedral Santo Basil dan lapangan merah di timur, dan Taman Alexander di barat. Panjang temboknya lebih dari 2 km, tingginya hingga 19 m, lebarnya 3,5 - 6,5 m, luasnya 27,5 ha.
Kremlin mempunyai 20 menara. Yang paling terkenal darinya ialah Menara Spasskaya (tingginya 67,3 m) dengan jam bergaris tengah 6 m. Di Kremlin ada peninggalan lama seperti gereja-gereja dengan tempat pemakaman tsar-tsar Rusia. Di sini juga terdapat balai senjata di mana terdapat bermacam-macam barang pusaka termasuk kereta kuda, mahkota, pakaian, perhiasan dan senjata kepunyaan tsar.
Di Lapangan Gereja di mana dulu upacara penobatan raja diadakan dan sekarang inaugurasi Presiden terletak Meriam Raja (dibuat dari perunggu pada abad ke-16, berat 40 ton, panjang 5 m, desain Chohov) dan Lonceng Raja (dibuat pada abad ke-18, berat 200 ton, tinggi 6 m, garis pusat 6,6 m).
Dulu Kremlin ialah tempat kediaman tsar-tsar Rusia, namun sekarang merupakan tempat kantor Presiden.
Kegunaan lain kata "Kremlin".
Kata "Kremlin" juga dahulu kadang dipakai untuk merujuk kepada pemerintah Uni Soviet (kini juga digunakan untuk Rusia).

</doc>
<doc id="18976" url="?curid=18976" title="Kepulauan Faroe">
Kepulauan Faroe

Kepulauan Faroe atau Faroe (bahasa Faroe: "Føroyar", arti secara harfiah: "Kepulauan Domba") adalah sekelompok pulau di Samudra Atlantik Utara yang terletak di antara Skotlandia dan Islandia. Kepulauan Faroe berstatus wilayah otonomi Kerajaan Denmark sejak 1948. Sektor pertahanan dan masalah luar negeri menjadi tanggung jawab Denmark. Di mana terdapat tradisi yg bernama "Grind" yaitu perburuan ikan jenis paus pilot yg dilakukan oleh warga kepulauan faroe dengan cara menggiring ikan paus ke arah pantai dan melakukan pembunuhan atau perburuan ikan paus pilot ini secara besar-besaran.Dan mereka menyukainya.
Geografi.
Kepulauan Faroe terdiri dari 18 pulau yang terletak di letas pantai Eropa Utara, di antara Laut Norwegia dan Samudra Atlantik Utara, sekitar setengah perjalanan dari Islandia ke Norwegia. Luas wilayahnya sebesar 1.399 km² dan di sana tidak terdapat danau atau sungai utama. Panjang garis pantainya ialah 1.117 km, tanpa perbatasan darat dengan negara lain. Satu-satunya pulau yang tidak dihuni ialah Lítla Dímun.
Iklim Kepulauan Faroe ialah musim panas dan musim dingin yang sejuk, kadang-kadang mendung disertai dengan kabut dan angin kencang. Kabut tersebut sering kali mengganggu jadwal penerbangan.
Permukaan tanah Kepulauan Faroe tidak datar dan berbatu-batu. Titik tertinggi berada di Gunung Slættaratindur, 882 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="18978" url="?curid=18978" title="Sankt-Peterburg">
Sankt-Peterburg

Sankt-Peterburg ( (, "Sankt-Peterbúrg") adalah nama sebuah kota di Federasi Rusia. Sebelumnya, kota ini bernama Petrograd pada tahun 1914-1924 dan Leningrad pada masa Uni Soviet (1924-1991) untuk mengenang Vladimir Lenin.
St. Peterburg sekarang adalah pusat pemerintahan Oblast Leningrad walaupun memiliki status sebagai kota federal. Kota ini adalah kota pelabuhan yang terletak di tepi Sungai Neva dan Teluk Finskiy. Penduduknya berjumlah 4.848.700 jiwa berdasarkan sensus tahun 2010. Di kota ini mengalir lebih dari 40 sungai dan kira-kira 20 kanal.
St. Peterburg adalah pusat industri, ilmu, dan budaya yang penting serta mempunyai industri mesin, besi, baja, kimia, dan pangan. Kota ini telah mempunyai sistem kereta bawah tanah sejak tahun 1955.
Pusat kotanya merupakan salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sejarah.
St. Peterburg didirikan oleh Peter yang Agung pada tahun 1703. Pada tahun 1712-1728 dan 1732-1918, kota ini menjadi ibu kota Kekaisaran Rusia. Revolusi Februari dan Revolusi Oktober pada tahun 1917 meletus di kota ini.
Pada masa Perang Dunia II, kota ini pernah dikepung oleh pasukan Nazi Jerman. Pengepungan Leningrad berlangsung selama 882 hari sejak September 1941, hingga pada 27 Januari 1944 Leningrad berhasil dibebaskan kembali oleh tentara Uni Soviet. Tetapi warganya yang tidak pernah menyerah kalah pada saat itu sehingga dianugerahi gelar Kota Pahlawan oleh Uni Soviet pada tahun 1945. Lebih dari 1.500.000 jiwa meninggal akibat kelaparan dan kekurangan gizi dalam peperangan ini. Peristiwa tersebut kembali dikenang dan diceritakan dalam film yang berjudul Attack On Leningrad.
Tempat-tempat menarik.
Terdapat banyak institut penyelidikan ilmiah di St. Peterburg, salah satunya adalah cabang Akademi Sains Rusia. Terdapat pula 43 perguruan tinggi di kota ini, salah satunya adalah Universitas Negeri St. Peterburg. Teater Mariinskiy, Teater Opera dan Balet, dan Teater Drama Besar juga terletak di kota ini.
Salah satu tempat yang patut dikunjungi adalah Perpustakaan Nasional Rusia yang memiliki koleksi beberapa manuskrip Melayu, termasuk "Sejarah Melayu" yang dibawa oleh Laksamana I.F. Kruzenshtern dalam pelayarannya pada tahun 1798. St. Peterburg juga memiliki 47 museum, antara lain Museum Hermitage yang kaya akan koleksi lukisan, patung, dan permadani dari seluruh penjuru dunia, Museum Russky Muzey yang menyimpan koleksi seni lukis Rusia, Museum Antropologi dan Etnologi (dulu disebut "Kunstkammer") yang memiliki koleksi etnografi Indonesia, dan Museum Memorial Pushkin.
Selain itu, ada banyak tempat yang merupakan peninggalan masa lalu, antara lain Patung Peter yang Agung (1782), Istana Musim Dingin (1754-1762), Benteng Petropalovskaya di Pulau Zayachy (1703), Taman Musim Panas, dan Katedral Isaakievskiy (1818-1858).
Tidak jauh dari St. Peterburg adalah Istana Peterhof yang memiliki taman indah dan penuh air mancur.
Transportasi.
Saint Petersburg adalah penghubung transportasi utama. Jalur kereta pertama di Rusia dibangun disini tahun 1837, dan sejak saat itu infrastruktur transportasi kota ini terus berkembang mengikuti perkembangan kota. Petersburg memiliki sistem jalan lokal dan kereta yang ekstensif, dan tetap merawat sistem transportasi umum di antaranya tram dan Saint Petersburg Metro, serta beberapa jalur pelayaran.
Kota ini terhubung dengan bagian Rusia lainnya dengan beberapa rute kereta internasional.
Jalan dan transportasi umum.
Saint Petersburg memiliki jaringan transportasi umum yang sangat baik, di antaranya ada bus, tram, trolleybus) dan ratusan rute lainnya yang dilayani oleh "marshrutka". Tram di kota ini dulunya adalah transportasi umum utama; di tahun 1980-an pernah menjadi jaringan trem terbesar di dunia, namun jalurnya banyak yang dihilangkan tahun 2000-an.
Bus mengangkut 3 juta penumpang per hari, melayani lebih dari 250 rute. Saint Petersburg Metro adalah sistem angkutan cepat bawah tanah yang mulai beroperasi tahun 1955; saat ini telah memiliki 5 jalur dengan 67 stasiun, terhubung dengan kelima terminal kereta, dan mengangkut 2,3 juta penumpang per harinya. Stasiun metro juga banyak dihias dengan berbagai material seperti batu pualam dan perunggu.
Kemacetan banyak ditemui di kota ini, terutama disebabkan karena volume komuter harian yang besar dan curah salju tinggi. Pembangunan Jalan Lingkar Saint Petersburg yang selesai tahun 2011 membantu mengurangi kemacetan dalam kota.
Saint Petersburg adalah koridor transportasi yang penting yang menghubungkan Skandinavia dengan Rusia dan Eropa Timur. Kota ini memiliki jaringan jalan Eropa E18 menuju Helsinki, E20 menuju Tallinn, E95 menuju Pskov, Kiev dan Odessa, serta E105 menuju Petrozavodsk, Murmansk dan Kirkenes (utara) dan Moskwa/Kharkiv (selatan).
Jalur air.
Perusahaan St Peter Line mengoperasikan 2 feri yang berlayar dari Helsinki ke St Petersburg dan dari Stockholm ke St Petersburg.
Kereta.
Kota ini memiliki 5 terminal kereta: Baltiysky, Finlyandsky, Ladozhsky, Moskovsky dan Vitebsky, Saint Petersburg memiliki koneksi internasional menuju Helsinki, Finlandia, Berlin, Jerman dan bekas republik Uni Soviet lainnya. Kereta Helsinki, dibangun 1870 dengan panjang rute , mempunyai jadwal 4 kali sehari dengan perjalanan selama 3,5 jam dengan kereta baru Allegro.
Kereta Moskwa – Saint Petersburg dibuka tahun 1851 dan rutenya sepanjang ; dengan lama perjalanan bervariasi dari 3 hingga 9 jam.
Tahun 2009 Russian Railways meluncurkan kereta berkecepatan tinggi baru untuk rute Moskwa – Saint Petersburg. Kereta ini dinamai Sapsan, merupakan turunan dari kereta Siemens Velaro yang populer dan telah beroperasi di beberapa negara Eropa. Kereta ini mencatatkan rekor sebagai kereta tercepat di Rusia tahun 2009, dengan kecepatan .
Sejak 12 Desember 2010 Karelian Trains, joint ventura antara Russian Railways dan VR Group, mengoperasikan kereta Alstom Pendolino untuk layanan antara Finlyandsky dan Stasiun kereta Sentral Helsinki di Helsinki. Keretanya dinamai "Allegro".
Udara.
Saint Petersburg dilayani oleh Bandara Internasional Pulkovo, dan 3 bandara komersial kecil lainnya di pinggir kota. Bandara Lappeenranta, terletak dekat Saint Petersburg namun berada di Finlandiaia juga populer di antara turis Rusia.
Bandara Pulkovo telah beroperasi sejak 1931. Per 2013, Pulkovo melayani lebih dari 12 juta orang per tahun dan menjadi bandara tersibuk ke-3 di Rusia setelah Bandara Sheremetyevo dan Domodedovo di Moskwa. Bandara ini juga mempunyai layanan bus 24 jam yang melayani dari dan ke Pulkovo dan pusat kota.
Pendidikan.
Per 2006/2007 ada 1024 TK, 716 sekolah negeri dan 80 sekolah vokasi di Saint Petersburg. Institusi pendidikan tinggi terbesar di kota ini adalah Universitas Negeri Saint Petersburg, memiliki sekitar 32.000 mahasiswa. Institusi pendidikan tinggi swasta terbesar adalah Institut Perdagangan Internasional, Ekonomi, dan Hukum St. Petersburg. Universitas terkenal lainnya adalah Universitas Politeknik Saint Petersburg, Universitas Herzen dan Universitas Teknik-Militer Saint Petersburg. Namun, semua universitas negeri adalah milik pemerintah federal, bukan pemerintah kota.
Kota kembar.
Tidak ada pada daftar pemerintah:
Milan dan Venesia dulunya merupakan kota kembar Saint Petersburg, namun saat ini berhenti akibat larangan kota mengenai "propaganda gay". Milan menghentikan hubungan dengan kota ini pada 23 November 2012 dan Venesia mengikuti pada 28 Januari 2013. Kota Los Angeles berdebat apakah akan menghentikan status kota kembar tahun 2013 dan Carl Katter, mengkampanyekan di Melbourne, Victoria, untuk melakukan hal serupa.

</doc>
<doc id="18979" url="?curid=18979" title="Lapangan Merah">
Lapangan Merah

Lapangan Merah (, "Krasnaya ploshchad") adalah lapangan yang terletak di samping Kremlin, Moskwa, Rusia. Di sekitar lapangan ini, terdapat Museum Sejarah Uni Soviet, Katedral Santo Basil yang dibangun pada abad XIV bersamaan dengan jatuhnya Kazan, dan Mausoleum Lenin sebagai tempat persemayaman jasad Vladimir Lenin yang diawetkan.
Lapangan Merah adalah tempat upacara, perayaan, dan parade militer yang diawali oleh Uni Soviet dan diteruskan oleh Federasi Rusia.

</doc>
<doc id="18981" url="?curid=18981" title="Protektorat">
Protektorat

Menurut hukum internasional, protektorat adalah negara atau wilayah yang dikontrol, bukan dimiliki, oleh negara lain yang lebih kuat. Sebuah protektorat biasanya berstatus otonomi dan berwenang mengurus masalah dalam negeri. Pemimpin pribumi biasanya diperbolehkan untuk memegang jabatan kepala negara, alupun hanya sebatas nominal saja. Negara pengontrol mengurus hubungan luar negeri dan pertahanan protektoratnya, seperti yang tertulis dalam perjanjian. Singkat kata, protektorat merupakan salah satu jenis wilayah dependensi. 

</doc>
<doc id="18999" url="?curid=18999" title="Tiga Kerajaan Korea">
Tiga Kerajaan Korea

Tiga Kerajaan Korea ialah kerajaan Goguryeo, Baekje dan Silla, yang menduduki semenanjung Korea dan Manchuria, antara abad ke-1 SM dan abad ke 7. Beberapa kerajaan lebih kecil dan negeri suku ada sebelum dan semasa periode Tiga Kerajaan, termasuk Gaya, Dongye, Okjeo, Buyeo, Usan, Tamna, dan lain-lain.
Pada tahun 668, Silla menaklukkan Goguryeo setelah berhasil menaklukkan Baekje, dan dengan itu memulai masa Silla Bersatu dan dengan itu mengakhiri "Tiga Kerajaan."
Nama "Samguk", atau "Tiga Kerajaan" digunakan dalam judul-judul teks klasik Korea, "Samguk Sagi" dan "Samguk Yusa", yang kedua-duanya ditulis pada abad ke-12.

</doc>
<doc id="19000" url="?curid=19000" title="Penggunaan wajar">
Penggunaan wajar

Doktrin penggunaan wajar, penggunaan pantas, atau penggunaan adil (bahasa Inggris: fair use) adalah sebuah aspek hukum hak cipta Amerika Serikat yang mengizinkan penggunaan bahan-bahan yang telah dilindungi hak cipta dalam karya-karya lain di bawah syarat-syarat tertentu.
Istilah ""fair use"" hanya digunakan di Amerika Serikat; di luar negeri, ada beberapa negara yang menerapkan sistem mirip yang bernama ""fair dealing"".
Penggunaan wajar membuat karya yang berhak cipta tersedia kepada publik sebagai bahan dasar tanpa perlu meminta izin, asalkan penggunaan gratis tersebut tidak melanggar hukum hak cipta, yang didefinisikan Konstitusi Amerika Serikat sebagai penyebarluasan "kemajuan Ilmu Pengetahuan dan Seni-seni yang bermanfaat" (kutipan asli dalam bahasa Inggris: ""the Progress of Science and useful Arts"") (I.1.8), yang dinilai lebih tepat bila dibandingkan dengan penegakan hukum terhadap klaim pelanggaran.
Dengan demikian, doktrin ini mencoba menyeimbangkan kepentingan pemegang hak cipta itu sendiri terhadap keuntungan sosial atau budaya yang dapat dihasilkan dari penciptaan dan penyebarluasan karya turunan tersebut.

</doc>
<doc id="19003" url="?curid=19003" title="Orde Baru">
Orde Baru

Orde Baru adalah sebutan bagi masa pemerintahan Presiden Soeharto di Indonesia. Orde Baru menggantikan Orde Lama yang merujuk kepada era pemerintahan Soekarno. Lahirnya Orde Baru diawali dengan dikeluarkannya Surat Perintah 11 Maret 1966. Orde Baru berlangsung dari tahun 1966 hingga 1998. Dalam jangka waktu tersebut, ekonomi Indonesia berkembang pesat meskipun hal ini terjadi bersamaan dengan praktik korupsi yang merajalela.
Latar belakang.
Meski telah merdeka, Indonesia pada tahun 1950 hingga 1960-an berada dalam kondisi yang relatif tidak stabil. Bahkan setelah Belanda secara resmi mengakui kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949, keadaan politik maupun ekonomi di Indonesia masih labil karena ketatnya persaingan di antara kelompok-kelompok politik. Keputusan Soekarno untuk mengganti sistem parlemen dengan Demokrasi Terpimpin memperparah kondisi ini dengan memperuncing persaingan antara angkatan bersenjata dengan Partai Komunis Indonesia, yang kala itu berniat mempersenjatai diri. Sebelum sempat terlaksana, peristiwa Gerakan 30 September terjadi dan mengakibatkan diberangusnya Partai Komunis Indonesia dari Indonesia. Sejak saat itu, kekuasaan Soekarno perlahan-lahan mulai melemah.
Supersemar dan kebangkitan Soeharto.
Kelahiran Surat Perintah Sebelas Maret 1966 (Supersemar).
Orde Baru lahir dari diterbitkannya Surat Perintah Sebelas Maret (Supersemar) pada tahun 1966, yang kemudian menjadi dasar legalitasnya. Orde Baru bertujuan meletakkan kembali tatanan seluruh kehidupan rakyat, bangsa, dan negara pada kemurnian pelaksanaan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Kelahiran Supersemar terjadi dalam serangkaian peristiwa pada tanggal 11 Maret 1966. Saat itu, Sidang Kabinet Dwikora yang disempurnakan yang dipimpin oleh Presiden Soekarno sedang berlangsung. Di tengah acara, ajudan presiden melaporkan bahwa di sekitar istana terdapat pasukan yang tidak dikenal. Untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, Presiden Soekarno menyerahkan pimpinan sidang kepada Wakil Perdana Menteri (Waperdam) II Dr. Johannes Leimena dan berangkat menuju Istana Bogor, didampingi oleh Waperdam I Dr Subandrio, dan Waperdam III Chaerul Saleh. Leimena sendiri menyusul presiden segera setelah sidang berakhir.
Di tempat lain, tiga orang perwira tinggi, yaitu Mayor Jenderal Basuki Rachmat, Brigadir Jenderal M. Yusuf, dan Brigadir Jenderal Amir Machmud bertemu dengan Letnan Jenderal Soeharto selaku Menteri Panglima Angkatan Darat dan Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (Pangkopkamtib) untuk meminta izin menghadap presiden. Segera setelah mendapat izin, di hari yang sama tiga perwira tinggi ini datang ke Istana Bogor dengan tujuan melaporkan kondisi di ibukota Jakarta meyakinkan Presiden Soekarno bahwa ABRI, khususnya AD, dalam kondisi siap siaga. Namun, mereka juga memohon agar Presiden Soekarno mengambil tindakan untuk mengatasi keadaan ini. 
Menanggapi permohonan ini, Presiden Soekarno mengeluarkan surat perintah yang ditujukan kepada Letnan Jenderal Soeharto selaku Menteri Panglima Angkatan Darat untuk mengambil tindakan dalam rangka menjamin keamanan, ketenangan, dan stabilitas pemerintahan demi keutuhan bangsa dan negara Republik Indonesia. Perumusan surat perintah ini sendiri dibantu oleh tiga perwira tinggi ABRI, yaitu Mayor Jenderal Basuki Rachmat, Brigadir Jenderal M. Yusuf, Brigadir Jenderal Amir Machmud, dan Brigadir Jenderal Subur, Komandan Pasukan Pengawal Presiden Cakrabirawa. Surat perintah inilah yang kemudian dikenal sebagai Surat Perintah 11 Maret 1966 atau Supersemar.
Pemberangusan Partai Komunis Indonesia.
Sebagai tindak lanjut keluarnya Surat Perintah Sebelas Maret, Letnan Jenderal Soeharto mengambil beberapa tindakan. Pada tanggal 12 Maret 1966, ia mengeluarkan surat keputusan yang berisi pembubaran dan larangan bagi Partai Komunis Indonesia serta ormas-ormas yang bernaung dan berlindung atau senada dengannya untuk beraktivitas dan hidup di wilayah Indonesia. Keputusan ini kemudian diperkuat dengan Keputusan Presiden/Pangti ABRI ABRI/Mandataris MPRS No.1/3/1966 tanggal 12 Maret 1966. Keputusan pembubaran Partai Komunis Indonesia beserta ormas-ormasnya mendapat sambutan dan dukungan karena merupakan salah satu realisasi dari Tritura.
Pada tanggal 18 Maret 1966, Soeharto mengamankan 15 orang menteri yang dinilai tersangkut dalam Gerakan 30 September dan diragukan etika baiknya yang dituangkan dalam Keputusan Presiden No. 5 Tanggal 18 Maret 1966. Ia kemudian memperbaharui Kabinet Dwikora yang disempurnakan dan membersihkan lembaga legislatif, termasuk MPRS dan DPRGR, dari orang-orang yang dianggap terlibat Gerakan 30 September. Keanggotaan Partai Komunis Indonesia dalam MPRS dinyatakan gugur. Peran dan kedudukan MPRS juga dikembalikan sesuai dengan UUD 1945, yakni di atas presiden, bukan sebaliknya. Di DPRGR sendiri, secara total ada 62 orang anggota yang diberhentikan. Soeharto juga memisahkan jabatan pimpian DPRGR dengan jabatan eksekutif sehingga pimpinan DPRGR tidak lagi diberi kedudukan sebagai menteri.
Pada tanggal 20 Juni hingga 5 Juli 1955, diadakanlah Sidang Umum IV MPRS dengan hasil sebagai berikut:
Hasil dari Sidang Umum IV MPRS ini menjadi landasan awal tegaknya Orde Baru dan dinilai berhasil memenuhi dua dari tiga tuntutan rakyat (tritura), yaitu pembubaran Partai Komunis Indonesia dan pembersihan kabinet dari unsur-unsur Partai Komunis Indonesia.
Selain dibubarkan dan dibersihkan, kader-kader Partai Komunis Indonesia juga dibantai khususnya di wilayah pedesaan-pedesaan di pulau Jawa. Pembantaian ini tidak hanya dilakukan oleh angkatan bersenjata, namun juga oleh rakyat biasa yang dipersenjatai. Selain kader, ribuan pegawai negeri, ilmuwan, dan seniman yang dianggap terlibat juga ditangkap dan dikelompokkan berdasarkan tingkat keterlibatannya dengan Partai Komunis Indonesia. Sebagian diasingkan ke Pulau Buru, sebuah pulau kecil di wilayah Maluku. Pada tanggal 30 September setiap tahunnya, pemerintah menayangkan film yang menggambarkan Partai Komunis Indonesia sebagai organisasi yang keji.
Pembentukan Kabinet Ampera.
Dalam rangka memenuhi tuntutan ketiga Tritura, Soeharto dengan dukungan Ketetapan MPRS No. XIII/MPRS/1966 membentuk kabinet baru yang diberi nama Kabinet Ampera. Tugas utama Kabinet Ampera adalah menciptakan stabilitas ekonomi dan stabilitas politik, atau dikenal dengan nama "Dwidarma Kabinet Ampera". Program kerja yang dicanangkan Kabinet Ampera disebut "Caturkarya Kabinet Ampera", yaitu:
Kabinet Ampera dipimpin oleh Presiden Soekarno, namun pelaksanaannya dilakukan oleh Presidium Kabinet yang dipimpin oleh Jenderal Soeharto. Akibatnya, muncul dualisme kepemimpinan yang menjadi kondisi kurang menguntungkan bagi stabilitas politik saat itu.
Soekarno kala itu masih memiliki pengaruh politik, namun kekuatannya perlahan-lahan dilemahkan. Kalangan militer, khususnya yang mendapatkan pendidikan di negara Barat, keberatan dengan kebijakan pemerintah Soekarno yang dekat dengan Partai Komunis Indonesia. Mengalirnya bantuan dana dari Uni Soviet dan Tiongkok pun semakin menambah kekhawatiran bahwa Indonesia bergerak menjadi negara komunis. 
Akhirnya pada 22 Februari 1967, untuk mengatasi situasi konflik yang semakin memuncak kala itu, Presiden Soekarno menyerahkan kekuasaan kepada Jenderal Soeharto. Penyerahan ini tertuang dalam Pengumuman Presiden Mandataris MPRS, Panglima Tertinggi ABRI Tanggal 20 Februari 1967. Pengumuman itu didasarkan atas Ketetapan MPRS No. XV/MPRS/1966 yang menyatakan apabila presiden berhalangan, pemegang Surat Perintah 11 Maret 1966 berfungsi sebagai pemegang jabatan presiden. Pada 4 Maret 1967, Jenderal Soeharto memberikan keterangan pemerintah di hadapan sidang DPRHR mengenai terjadinya penyerahan kekuasaan. Namun, pemerintah tetap berpendirian bahwa sidang MPRS perlu dilaksanakan agar penyerahan kekuasaan tetap konstitusional. Karena itu, diadakanlah Sidang Istimewa MPRS pada tanggal 7-12 Maret 1967 di Jakarta, yang akhirnya secara resmi mengangkat Soeharto sebagai presiden Republik Indonesia hingga terpilihnya presiden oleh MPR hasil pemilihan umum.
Kebijakan ekonomi.
Rencana Pembangunan Lima Tahun (Repelita).
Di awal kekuasaannya, Pemerintah Orde Baru mewarisi kemerosotan ekonomi yang ditinggalkan oleh pemerintahan sebelumnya. Kemerosotan ekonomi ini ditandai oleh rendahnya pendapatan perkapita penduduk Indonesia yang hanya mencapai 70 dollar AS, tingginya inflasi yang mencapai 65%, serta hancurnya sarana-sarana ekonomi akibat konflik yang terjadi di akhir pemerintahan Soeharto
Untuk mengatasi kemerosotan ini, pemerintah Orde Baru membuat program jangka pendek berdasarkan Tap. MPRS No. XXII/MPRS/1966 yang diarahkan kepada pengendalian inflasi
dan usaha rehabilitasi sarana ekonomi, peningkatan kegiatan ekonomi, dan pencukupan kebutuhan sandang. Program jangka pendek ini diambil dengan pertimbangan apabila inflasi dapat dikendalikan dan stabilitas tercapai, kegiatan ekonomi akan pulih dan produksi akan meningkat.
Mulai tahun 1 April 1969, pemerintah menciptakan landasan untuk pembangunan yang disebut sebagai Rencana Pembangunan Lima Tahun (Repelita). Repelita pertama yang mulai dilaksanakan tahun 1969 tersebut fokus pada rehabilitasi prasarana penting dan pengembangan iklim usaha dan investasi. Pembangunan sektor pertanian diberi prioritas untuk memenuhi kebutuhan pangan sebelum membangun sektor-sektor lain. Pembangunan antara lain dilaksanakan dengan membangun prasana pertanian seperti irigasi, perhubungan, teknologi pertanian, kebutuhan pembiayaan, dan kredit perbankan. Petani juga dibantu melalui penyediaan sarana penunjang utama seperti pupuk hingga pemasaran hasil produksi.
Repelita I membawa pertumbuhan ekonomi naik dari rata-rata 3% menjadi 6,7% per tahun, pendapatan perkapita meningkat dari 80 dolar AS menjadi 170 dolar AS, dan inflasi dapat ditekan menjadi 47,8% pada akhir Repelita I pada tahun 1974. Repelita II (1974-1979) dan Repelita III (1979-1984) fokus pada pencapaian pertumbuhan ekonomi, stabilitas nasional, dan pemerataan pembangunan dengan penekanan pada sektor pertanian dan industri yang mengolah bahan mentah menjadi bahan baku. Pada tahun 1984, Indonesia berhasil mencapai status swasembada beras dari yang tadinya merupakan salah satu negara pengimpor beras terbesar di dunia pada tahun 1970-an. Fokus Repelita IV (1984-1989) dan Repelita V (1989-1994), selain berusaha mempertahankan kemajuan di sektor pertanian, juga mulai bergerak menitikberatkan pada sektor industri khususnya industri yang menghasilkan barang ekspor, industri yang menyerap tenaga kerja, industri pengolahan hasil pertanian, dan industri yang dapat menghasilkan mesin-mesin industri.
Swasembada beras.
Sejak awal berkuasa, pemerintah Orde Baru menitikberatkan fokusnya pada pengembangan sektor pertanian karena menganggap ketahanan pangan adalah prasyarat utama kestabilan ekonomi dan politik. Sektor ini berkembang pesat setelah pemerintah membangun berbagai prasarana pertanian seperti irigasi dan perhubungan, teknologi pertanian, hingga penyuluhan bisnis. Pemerintah juga memberikan kepastian pemasaran hasil produksi melalui lembaga yang diberi nama Bulog (Badan Urusan Logistik).
Mulai tahun 1968 hingga 1992, produksi hasil-hasil pertanian meningkat tajam. Pada tahun 1962, misalnya, produksi padi hanya mencapai 17.156 ribu ton. Jumlah ini berhasil ditingkatkan tiga kali lipat menjadi 47.293 ribu ton pada tahun 1992, yang berarti produksi beras per jiwa meningkat dari 95,9 kg menjadi 154,0 kg per jiwa. Prestasi ini merupakan sebuah prestasi besar mengingat Indonesia pernah menjadi salah satu negara pengimpor beras terbesar di dunia pada tahun 1970-an.
Pemerataan kesejahteraan penduduk.
Pemerintah juga berusaha mengiringi pertumbuhan ekonomi dengan pemerataan kesejahteraan penduduk melalui program-program penyediaan kebutuhan pangan, peningkatan gizi, pemerataan pelayanan kesehatan, keluarga berencana, pendidikan dasar, penyediaan air bersih, dan pembangunan perumahan sederhana. Strategi ini dilaksanakan secara konsekuen di setiap pelita. Berkat usaha ini, penduduk Indonesia berkurang dari angka 60% pada tahun 1970-an ke angka 15% pada tahun 1990-an. Pendapatan perkapita masyarakat juga naik dari yang hanya 70 dolar per tahun pada tahun 1969, meningkat menjadi 600 dolar per tahun pada tahun 1993.
Pemerataan ekonomi juga diiringi dengan adanya peningkatan usia harapan hidup, dari yang tadinya 50 tahun pada tahun 1970-an menjadi 61 tahun di 1992. Dalam kurun waktu yang sama, angka kematian bayi juga menurun dari 142 untuk setiap 1.000 kelahiran hidup menjadi 63 untuk setiap 1.000 kelahiran hidup. Jumlah penduduk juga berhasil dikendalikan melalui program Keluarga Berencana (KB). Selama dasawarsa 1970-an, laju pertumbuhan penduduk mencapai 2,3% per tahun. Pada awal tahun 1990-an, angka tersebut dapat diturunkan menjadi 2,0% per tahun.
Penataan Kehidupan Politik.
Pembubaran Partai Komunis Indonesia dan Organisasi masanya.
Dalam rangka menjamin keamanan, ketenangan, serta stabilitas pemerintahan, Soeharto sebagai pengemban Supersemar telah mengeluarkan kebijakan:
Penyederhanaan Partai Politik.
Pada tahun 1973 setelah dilaksanakan pemilihan umum yang pertama pada masa Orde Baru pemerintahan pemerintah melakukan penyederhanaan dan penggabungan (fusi) partai- partai politik menjadi tiga kekuatan sosial politik. Penggabungan partai-partai politik tersebut tidak didasarkan pada kesamaan ideologi, tetapi lebih atas persamaan program. Tiga kekuatan sosial politik itu adalah: 
Penyederhanaan partai-partai politik ini dilakukan pemerintah Orde Baru dalam upayamenciptakan stabilitas kehidupan berbangsa dan bernegara. Pengalaman sejarah pada masa pemerintahan sebelumnya telah memberikan pelajaran, bahwa perpecahan yang terjadi dimasa Orde Lama, karena adanya perbedaan ideologi politik dan ketidakseragaman persepsi serta pemahaman Pancasila sebagai sumber hukum tertinggi di Indonesia.
Pemilihan Umum.
Selama masa Orde Baru pemerintah berhasil melaksanakan enam kali pemilihan umum, yaitu tahun 1971, 1977, 1982, 1987, 1992, dan 1997. Dalam setiap Pemilu yang diselenggarakan selama masa pemerintahan Orde Baru, Golkar selalu memperoleh mayoritas suara dan memenangkan Pemilu. Pada Pemilu 1997 yang merupakan pemilu terakhir masa pemerintahan Orde Baru, Golkar memperoleh 74,51 % dengan perolehan 325 kursi di DPR dan PPP memperoleh 5,43 % dengan perolehan 27 kursi. Sedangkan PDI mengalami kemorosotan perolehan suara dengan hanya mendapat 11 kursi di DPR. Hal disebabkan adanya konflik intern di tubuh partai berkepala banteng tersebut. PDI akhirnya pecah menjadi PDI Suryadi dan PDI Megawati Soekarno Putri yang sekarang menjadi PDIP. Penyelenggaraan Pemilu yang teratur selama masa pemerintahan Orde Baru telah menimbulkan kesan bahwa demokrasi di Indonesia telah berjalan dengan baik. Apalagi Pemilu berlangsung dengan asas LUBER (langsung, umum, bebas, dan rahasia). Namun dalam kenyataannya, Pemilu diarahkan untuk kemenangan salah satu kontestan Pemilu saja yaitu Golkar. Kemenangan Golkar yang selalu mencolok sejak Pemilu 1971 sampai dengan Pemilu 1997 menguntungkan pemerintah yang perimbangan suara di MPR dan DPR didominasi oleh Golkar. Keadaan ini telah memungkinkan Soeharto menjadi Presiden Republik Indonesia selama enam periode, karena pada masa Orde Baru presiden dipilih oleh anggota MPR. Selain itu setiap pertanggungjawaban, rancangan Undang-undang, dan usulan lainnya dari pemerintah selalu mendapat persetujuan MPR dan DPR tanpa catatan.
Peran Ganda (Dwi Fungsi) ABRI.
Pada masa Orde Baru, ABRI menjadi institusi paling penting di Indonesia. Selain menjadi angkatan bersenjata, ABRI juga memegang fungsi politik, menjadikannya organisasi politik terbesar di negara. Peran ganda ABRI ini kemudian terkenal dengan sebutan Dwi Fungsi ABRI. Timbulnya pemberian peran ganda pada ABRI karena adanya pemikiran bahwa TNI adalah tentara pejuang dan pejuang tentara. Kedudukan TNI dan POLRI dalam pemerintahan adalah sama. di MPR dan DPR mereka mendapat jatah kursi dengan cara pengangkatan tanpa melalui Pemilu. Pertimbangan pengangkatan anggota MPR/DPR dari ABRI didasarkan pada fungsinya sebagai stabilitator dan dinamisator. Peran dinamisator sebenarnya telah diperankan ABRI sejak zaman Perang Kemerdekaan. Waktu itu Jenderal Soedirman telah melakukannya dengan meneruskan perjuangan, walaupun pemimpin pemerintahan telah ditahan Belanda. Demikian juga halnya yang dilakukan Soeharto ketika menyelamatkan bangsa dari perpecahan setelah Gerakan 30 September, yang melahirkankan Orde Baru.
Sistem ini memancing kontroversi di tubuh ABRI sendiri. Banyak perwira, khususnya mereka yang berusia muda, menganggap bahwa sistem ini mengurangi profesionalitas ABRI. Masuknya pendidikan sosial dan politik dalam akademi militer mengakibatkan waktu mempelajari strategi militer berkurang.
Secara kekuatan, ABRI juga menjadi lemah dibandingkan negara Asia Tenggara lainnya. Saat itu, hanya ada 533.000 prajurit ABRI, termasuk Polisi yang kala itu masih menjadi bagian dari ABRI. Angka ini, yang hanya mencakup 0,15 persen dari total populasi, sangat kecil dibanding Singapura (2,06%), Thailand (0,46%), dan Malaysia (0,68%). Pendanaan yang didapatkan ABRI pun tak kalah kecil, hanya sekitar 1,96% dari total PDB, sementara angkatan bersenjata Singapura mendapatkan 5,48% dan Thailand 3,26%. Selain itu, peralatan dan perlengkapan yang dimiliki juga sedikit; ABRI hanya memiliki 100 tank besar dan 160 tank ringan.
Pedomanan Pengahayatan dan Pengamalan Pancasila (P4).
Pada tanggal 12 April 1976 Presiden Soeharto mengemukakan gagasan mengenai pedoman untuk menghayati dan mengamalkan Pancasila, yang terkenal dengan nama "Ekaprasatya Pancakarsa" atau Pedomanan Pengahayatan dan Pengamalan Pancasila (P4). Untuk mendukung pelaksanaan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945 secara murni dan konsekuen, maka sejak tahun 1978 pemerintah menyelenggarakan penataran P4 secara menyeluruh pada semua lapisan masyarakat. Penataran P4 ini bertujuan membentuk pemahaman yang sama mengenai demokrasi Pancasila, sehingga dengan adanya pemahaman yang sama terhadap Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945 diharapkan persatuan dan kesatuan nasional akan terbentuk dan terpelihara. Melalui penegasan tersebut opini rakyat akan mengarah pada dukungan yang kuat terhadap pemerintah Orde Baru. Sehingga sejak tahun 1985 pemerintah menjadikan Pancasila sebagai asas tunggal dalam kehidupan berorganisasi. Semua bentuk organisasi tidak boleh menggunakan asasnya selain Pancasila. Menolak Pancasila sebagai sebagai asas tunggal merupakan pengkhianatan terhadap kehidupan berbangsa dan bernegara. Dengan demikian Penataran P4 merupakan suatu bentuk indoktrinasi ideologi, dan Pancasila menjadi bagian dari sistem kepribadian, sistem budaya, dan sistem sosial masyarakat Indonesia. Pancasila merupakan prestasi tertinggi Orde Baru, dan oleh karenanya maka semua prestasi lainnya dikaitkan dengan nama Pancasila. Mulai dari sistem ekonomi Pancasila, pers Pancasila, hubungan industri Pancasila, demokrasi Pancasila, dan sebagainya. Pancasila dianggap memiliki kesakralan (kesaktian) yang tidak boleh diperdebatkan.
Penataan Politik Luar Negeri.
Pada masa Orde Baru politik luar negeri Indonesia yang bebas aktif kembali dipulihkan. MPR mengeluarkan sejumlah ketetapan yang menjadi landasan politik luar negeri Indonesia. Pelaksanaan politik luar negeri Indonesia harus didasarkan pada kepentingan nasional, seperti pembangunan nasional, kemakmuran rakyat, kebenaran, serta keadilan.
Kembali menjadi anggota PBB.
Pada tanggal 28 September 1966 Indonesia kembali menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Keputusan untuk kembali menjadi anggota PBB dikarenakan pemerintah sadar bahwa banyak manfaat yang diperoleh Indonesia selama menjadi anggota pada tahun 1955-1964. Kembalinya Indonesia menjadi anggota PBB disambut baik oleh negara-negara Asia lainnya bahkan oleh PBB sendiri. Hal ini ditunjukkan dengan dipilihnya Adam Malik sebagai Ketua Majelis Umum PBB untuk masa sidang tahun 1974. Dan Indonesia juga memulihkan hubungan dengan sejumlah negara seperti India, Thailand, Australia, dan negara-negara lainnya yang sempat renggang akibat politik konfrontasi Orde Lama.
Normalisasi Hubungan dengan Negara lain.
Pemulihan Hubungan dengan Singapura.
Dengan perantaraan Dubes Pakistan untuk Myanmar, Habibur Rachman, hubungan Indonesia dengan Singapura berhasil dipulihkan kembali. Pada tanggal 2 Juni 1966 pemerintah Indonesia menyampaikan nota pengakuan atas Republik Singapura kepada Perdana Menteri Lee Kuan Yew. Lalu pemerintah Singapura menyampaikan nota jawaban kesediaan untuk mengadakan hubungan diplomatik dengan Indonesia.
Pemulihan Hubungan dengan Malaysia.
Normalisasi hubungan Indonesia dengan Malaysia dimulai dengan diadakannya perundingan di Bangkok pada 29 Mei - 1 Juni 1966 yang menghasilkan Perjanjian Bangkok. Isi perjanjian tersebut adalah: 
Dan pada tanggal 11 Agustus 1966 penandatangan persetujuan pemulihan hubungan Indonesia-Malaysia ditandatangani di Jakarta oleh Adam Malik (Indonesia) dan Tun Abdul Razak (Malaysia).
Pembekuan Hubungan dengan RRT.
Pada tanggal 1 Oktober 1967 Pemerintah Republik Indonesia membekukan hubungan diplomatik dengan Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Keputusan tersebut dilakukan karena RRT telah mencampuri urusan dalam negeri Indonesia dengan cara memberikan bantuan kepada Gerakan 30 September baik untuk persiapan, pelaksanaan, maupun sesudah terjadinya pemberontakan tersebut. Selain itu pemerintah Indonesia merasa kecewa dengan tindakan teror yang dilakukan orang-orang Cina terhadap gedung, harta, dan anggota-anggota Keduataan Besar Republik Indonesia di Peking. Pemerintah RRT juga telah memberikan perlindungan kepada tokoh-tokoh Gerakan 30 September di luar negeri, serta secara terang-terangan menyokong bangkitnya kembali Partai Komunis Indonesia. Melalui media massanya RRT telah melakukan kampanye menyerang Orde Baru. Pada 30 Oktober 1967, Pemerintah Indonesia secara resmi menutup Kedutaan Besar di Peking.
Penataan Kehidupan Ekonomi.
Stabilisasi dan Rehabilitasi Ekonomi.
Untuk mengatasi keadaan ekonomi yang kacau sebagai peninggalan pemerintah Orde Lama, pemerintah Orde Baru melakukan langkah-langkah:
Program pemerintah diarahkan pada upaya penyelamatan ekonomi nasional, terutama stabilisasi dan rehabilitasi ekonomi. Yang dimaksud dengan stabilisasi ekonomi berarti mengendalikan inflasi agar harga barang-barang tidak melonjak terus. Rehabilitasi ekonomi adalah perbaikan secara fisik sarana dan prasarana ekonomi. Hakikat dari kebijakan ini adalah pembinaan sistem ekonomi berencana yang menjamin berlangsungnya demokrasi ekonomi ke arah terwujudnya masyarakat adil dan makmur berdasarkan Pancasila.
Langkah-langkah yang diambil Kabinet Ampera yang mengacu pada Ketetapan MPRS tersebut adalah:
Untuk melaksanakan langkah-langkah penyelamatan tersebut, maka pemerintah Orde Baru menempuh cara:
Program stabilsasi ini dilakukan dengan cara membendung laju inflasi. Pemerintah Orde Baru berhasil membendung laju inflasi pada akhir tahun 1967-1968, tetapi harga bahan kebutuhan pokok naik melonjak. Sesudah dibentuk Kabinet Pembangunan pada bulan Juli 1968, pemerintah mengalihkan kebijakan ekonominya pada pengendalian yang ketat terhadap gerak harga barang khususnya sandang, pangan, dan kurs valuta asing. Sejak saat itu ekonomi nasional relatif stabil, sebab kenaikan harga bahan-bahan pokok dan valuta asing sejak tahun 1969 dapat dikendalikan pemerintah.
Program rehabilitasi dilakukan dengan berusaha memulihkan kemampuan berproduksi. Selama sepuluh tahun terakhir masa pemerintahan Orde Lama, Indonesia mengalami kelumpuhan dan kerusakan pada prasarana sosial dan ekonomi. Lembaga perkreditan desa, gerakan koperasi, dan perbankan disalahgunakan dan dijadikan alat kekuasaan oleh golongan dan kelompok kepentingan tertentu. Dampaknya, lembaga negara tidak dapat melaksanakan fungsinya sebagai penyusun perbaikan tata kehidupan rakyat.
Selain mewariskan keadaan ekonomi yang sangat parah, pemerintahan Orde Lama juga mewariskan utang luar negeri yang sangat besar, yakni mencapai 2,2 - 2,7 miliar, sehingga pemerintah Orde Baru meminta negara-negara kreditor untuk dapat menunda pembayaran kembali utang Indonesia. Pada tanggal 19-20 September 1966 pemerintah Indonesia mengadakan perundingan dengan negara-negara kreditor di Tokyo. Pemerintah Indonesia akan melakukan usaha bahwa devisa ekspor yang diperoleh Indonesia akan digunakan untuk membayar utang yang selanjutnya akan dipakai untuk mengimpor bahan-bahan baku. Hal ini mendapat tanggapan baik dari negara-negara kreditor. Perundinganpun dilanjutkan di Paris, Perancis dan dicapai kesepakatan sebagai berikut:
Pada tanggal 23-24 Februari 1967 diadakan perundingan di Amsterdam, Belanda yang bertujuan membicarakan kebutuhan Indonesia akan bantuan luar negeri serta kemungkinan pemberian bantuan dengan syarat lunas, yang selanjutnya dikenal dengan IGGI ("Intergovernmental Group for Indonesia"). Pemerintah Indonesia mengambil langkah tersebut untuk memenuhi kebutuhannya guna pelaksanaan program-program stabilisasi dan rehabilitasi ekonomi serta persiapan-persiapan pembangunan. Di samping mengusahakan bantuan luar negeri tersebut, pemerintah juga telah berusaha mengadakan penangguhan serta memperingan syarat-syarat pembayaran kembali ("rescheduling") hutang-hutang peninggalan Orde Lama. Melalui pertemuan tersebut pemerintah Indonesia berhasil mengusahakan bantuan luar negeri.
Setelah berhasil memulihkan kondisi politik bangsa Indonesia, maka langkah selanjutnya yang ditempuh pemerintah Orde Baru adalah melaksanakan pembangunan nasional. Pembangunan nasional yang diupayakan pemerintah waktu itu direalisasikan melalui Pembangunan Jangka pendek dan Pembangunan Jangka Panjang. Pambangunan Jangka Pendek dirancang melalui Pembangunan Lima Tahun (Pelita). Setiap Pelita memiliki misi pembangunan dalam rangka mencapai tingkat kesejahteraan masyarakat Indonesia. Sedangkan Pembangunan Jangka Panjang mencakup periode 25-30 tahun. Pembangunan nasional adalah rangkaian upaya pembangunan yang berkesinambungan yang meliputi seluruh aspek kehidupan masyarakat, bangsa, dan Negara. Pembangunan nasional dilaksanakan dalam upaya mewujudkan tujuan nasional yang tertulis dalam pembukaan UUD 1945 yaitu: 
Pelaksanaan Pembangunan Nasional yang dilaksanakan pemerintah Orde Baru berpedoman pada Trilogi Pembangunan dan Delapan jalur Pemerataan. Inti dari kedua pedoman tersebut adalah kesejahteraan bagi semua lapisan masyarakat dalam suasana politik dan ekonomi yang stabil. Isi Trilogi Pembangunan adalah :
Dan Delapan Jalur Pemerataan yang dicanangkan pemerintah Orde Baru adalah:
Seperti telah disebutkan di muka bahwa Pembangunan nasional direalisasikan melalui Pembangunan Jangka Pendek dan Pembangunan Jangka Panjang. Dan Pembangunan Jangka Pendek dirancang melalui program Pembangunan Lima Tahun (Pelita). Selama masa Orde Baru, pemerintah telah melaksanakan enam Pelita yaitu:
Pelita I dilaksanakan mulai 1 April 1969 sampai 31 Maret 1974, dan menjadi landasan awal pembangunan masa Orde Baru. Tujuan Pelita I adalah meningkatkan taraf hidup rakyat dan sekaligus meletakkan dasar-dasar bagi pembangunan tahap berikutnya. Sasarannya adalah pangan, sandang, perbaikan prasarana perumahan rakyat, perluasan lapangan kerja, dan kesejahteraan rohani. Titik beratnya adalah pembangunan bidang pertanian sesuai dengan tujuan untuk mengejar keterbelakangan ekonomi melalui proses pembaharuan bidang pertanian, karena mayoritas penduduk Indonesia masih hidup dari hasil pertanian.
Pelita II mulai berjalan sejak tanggal 1 April 1974 sampai 31 Maret 1979. Sasaran utama Pelita II ini adalah tersedianya pangan, sandang, perumahan, sarana prasarana, mensejahterakan rakyat, dan memperluas kesempatan kerja. Pelaksanaan Pelita II dipandang cukup berhasil. Pada awal pemerintahan Orde Baru inflasi mencapai 60% dan pada akhir Pelita I inflasi berhasil ditekan menjadi 47%. Dan pada tahun keempat Pelita II inflasi turun menjadi 9,5%.
Pelita III dilaksanakan pada tanggal 1 April 1979 sampai 31 Maret 1984. Pelaksanaan Pelita III masih berpedoman pada Trilogi Pembangunan, dengan titik berat pembangunan adalah pemerataan yang dikenal dengan Delapan Jalur Pemerataan.
Pelita IV dilaksanakan tanggal 1 April 1984 sampai 31 Maret 1989. Titik berat Pelita IV ini adalah sektor pertanian untuk menuju swasembada pangan, dan meningkatkan industri yang dapat menghasilkan mesin industri sendiri. Dan di tengah berlangsung pembangunan pada Pelita IV ini yaitu awal tahun 1980 terjadi resesi. Untuk mempertahankan kelangsungan pembangunan ekonomi, pemerintah mengeluarkan kebijakan moneter dan fiskal. Dan pembangunan nasional dapat berlangsung terus.
Pelita V dimulai 1 April 1989 sampai 31 Maret 1994. Pada Pelita ini pembangunan ditekankan pada sector pertanian dan industri. Pada masa itu kondisi ekonomi Indonesia berada pada posisi yang baik, dengan pertumbuhan ekonomi sekitar 6,8% per tahun. Posisi perdagangan luar negeri memperlihatkan gambaran yang menggembirakan. Peningkatan ekspor lebih baik dibanding sebelumnya.
Pelita VI dimulai 1 April 1994 sampai 31 Maret 1999. Program pembangunan pada Pelita VI ini ditekankan pada sektor ekonomi yang berkaitan dengan industri dan pertanian, serta peningkatan kualitas sumber daya manusia sebagai pendukungnya. Sektor ekonomi dipandang sebagai penggerak pembangunan. Namun pada periode ini terjadi krisis moneter yang melanda negara-negara Asia Tenggara termasuk Indonesia. Karena krisis moneter dan peristiwa politik dalam negeri yang mengganggu perekonomian telah menyebabkan proses pembangunan terhambat, dan juga menyebabkan runtuhnya pemerintahan Orde Baru.
Warga Tionghoa.
Warga keturunan Tionghoa juga dilarang berekspresi. Sejak tahun 1967, warga keturunan dianggap sebagai warga negara asing di Indonesia dan kedudukannya berada di bawah warga pribumi, yang secara tidak langsung juga menghapus hak-hak asasi mereka. Kesenian barongsai secara terbuka, perayaan hari raya Imlek, dan pemakaian Bahasa Mandarin dilarang, meski kemudian hal ini diperjuangkan oleh komunitas Tionghoa Indonesia terutama dari komunitas pengobatan Tionghoa tradisional karena pelarangan sama sekali akan berdampak pada resep obat yang mereka buat yang hanya bisa ditulis dengan bahasa Mandarin. Mereka pergi hingga ke Mahkamah Agung dan akhirnya Jaksa Agung Indonesia waktu itu memberi izin dengan catatan bahwa Tionghoa Indonesia berjanji tidak menghimpun kekuatan untuk memberontak dan menggulingkan pemerintahan Indonesia.
Satu-satunya surat kabar berbahasa Mandarin yang diizinkan terbit adalah Harian Indonesia yang sebagian artikelnya ditulis dalam bahasa Indonesia. Harian ini dikelola dan diawasi oleh militer Indonesia dalam hal ini adalah ABRI meski beberapa orang Tionghoa Indonesia bekerja juga di sana. Agama tradisional Tionghoa dilarang. Akibatnya agama Konghucu kehilangan pengakuan pemerintah.
Pemerintah Orde Baru berdalih bahwa warga Tionghoa yang populasinya ketika itu mencapai kurang lebih 5 juta dari keseluruhan rakyat Indonesia dikhawatirkan akan menyebarkan pengaruh komunisme di Tanah Air. Padahal, kenyataan berkata bahwa kebanyakan dari mereka berprofesi sebagai pedagang, yang tentu bertolak belakang dengan apa yang diajarkan oleh komunisme, yang sangat mengharamkan perdagangan dilakukan .
Orang Tionghoa dijauhkan dari kehidupan politik praktis. Sebagian lagi memilih untuk menghindari dunia politik karena khawatir akan keselamatan dirinya.
Konflik Perpecahan Pasca Orde Baru.
Pada masa Orde Baru pemerintah sangat mengutamakan persatuan bangsa Indonesia. Setiap hari media massa seperti radio dan televisi mendengungkan slogan "persatuan dan kesatuan bangsa". Salah satu cara yang dilakukan oleh pemerintah adalah meningkatkan transmigrasi dari daerah yang padat penduduknya seperti Jawa, Bali dan Madura ke luar Jawa, terutama ke Kalimantan, Sulawesi, Timor Timur, dan Irian Jaya. Namun dampak negatif yang tidak diperhitungkan dari program ini adalah terjadinya marjinalisasi terhadap penduduk setempat dan kecemburuan terhadap penduduk pendatang yang banyak mendapatkan bantuan pemerintah. Muncul tuduhan bahwa program transmigrasi sama dengan jawanisasi yang sentimen anti-Jawa di berbagai daerah, meskipun tidak semua transmigran itu orang Jawa.
Pada awal konflik laten ini meledak menjadi terbuka antara lain dalam bentuk konflik Ambon dan konflik Madura-Dayak di Kalimantan. Sementara itu gejolak di Papua yang dipicu oleh rasa diperlakukan tidak adil dalam pembagian keuntungan pengelolaan sumber alamnya, juga diperkuat oleh ketidaksukaan terhadap para transmigran.
Krisis finansial Asia.
Pada pertengahan 1997, Indonesia diserang krisis keuangan dan ekonomi Asia (untuk lebih jelas lihat: Krisis finansial Asia), disertai kemarau terburuk dalam 50 tahun terakhir dan harga minyak, gas dan komoditas ekspor lainnya yang semakin jatuh. Rupiah jatuh, inflasi meningkat tajam, dan perpindahan modal dipercepat. Para demonstran, yang awalnya dipimpin para mahasiswa, meminta pengunduran diri Soeharto. Di tengah gejolak kemarahan massa yang meluas, Soeharto mengundurkan diri pada 21 Mei 1998, tiga bulan setelah MPR melantiknya untuk masa bakti ketujuh. Soeharto kemudian memilih sang Wakil Presiden, B. J. Habibie, untuk menjadi presiden ketiga Indonesia.
Pasca-Orde Baru.
Mundurnya Soeharto dari jabatannya pada tahun 1998 dapat dikatakan sebagai tanda akhirnya Orde Baru, untuk kemudian digantikan "". Masih adanya tokoh-tokoh penting pada masa Orde Baru di jajaran pemerintahan pada masa Reformasi ini sering membuat beberapa orang mengatakan bahwa Orde Baru masih belum berakhir. Oleh karena itu Era Reformasi atau Orde Reformasi sering disebut sebagai "Era Pasca Orde Baru".
Meski diliputi oleh kerusuhan etnis dan lepasnya Timor Timur, transformasi dari Orde Baru ke Era Reformasi berjalan relatif lancar dibandingkan negara lain seperti Uni Soviet dan Yugoslavia. Hal ini tak lepas dari peran Habibie yang berhasil meletakkan pondasi baru yang terbukti lebih kokoh dan kuat menghadapi perubahan zaman.

</doc>
<doc id="19005" url="?curid=19005" title="Gentoo Linux">
Gentoo Linux

Gentoo Linux adalah suatu distribusi Linux yang memakai paket sistem manajemen Portage. [Bandingkan dengan: Debian yang menggunakan paket .deb, RedHat / Mandrake yang menggunakan paket .rpm]. Manajemen paket ini dirancang untuk modular (mudah ditambah-tambah), portabel (dapat di port ke distro lain), mudah ditata, fleksibel, dan dioptimalkan untuk masing-masing komputer pengguna. Paket-paketnya biasanya dibangun dari kode sumber (source), walaupun untuk kenyamanan, sebagian besar paket perangkat lunak juga tersedia dalam bentuk binari.
Penjelasan resmi dari situs gentoo adalah sebagai berikut:
Sejarah.
Gentoo Linux pada awalnya dibuat oleh Daniel Robbins dengan nama "Enoch Linux". Tujuan pengembangannya adalah untuk menciptakan sebuah distribusi Linux tanpa binari program yang terkompilasi dari awal("default") dengan maksud untuk memaksimalkan perangkat keras serta hanya memasukkan program yang dibutuhkan saja oleh pengguna. Hanya satu versi Enoch yang pernah dirilis. yaitu versi 0.75 pada Desember 1999.
Terjadi masalah lamanya kompilasi kode sumber dengan GNU Compiler Collection yang digunakan sebagai kompiler. Daniel Robbins dan Pengembang lainnya bereksperimen untuk melakukan forking GCC yang kemudian dikenal dengan nama kompiler EGCS yang dikembangkan oleh Cygnus Solutions. Pada saat itulah Enoch berganti nama menjadi Gentoo Linux(Gentoo adalah salah satu jenis pinguin). EGCS kemudian menjadi bagian dari versi resmi GCC (versi 2.95), dan dengan EGCS ini Distribusi Linux lain mendapatkan kecepatan program yang sama baiknya.
Setelah ditemukan cacat program pada sistem Genttoonya, Robbins menonaktifkan pengembangan lebih lanjut beberapa bulan lamanya dan beralih ke FreeBSD untuk memodifikasi fitur sistem autobuild Gentoo dengan menambahkan beberapa fitur milik FreeBSD.
Gentoo Linux 1.0 dirilis pada 31 Maret 2002. Pada tahun 2004, Robbins mendirikan organisasi non-profit Gentoo Foundation, lalu memindahkan seluruh hak cipta distribusi Gentoonya ke organisasi ini, dan mengumumkan dirinya sebagai pemimpin proyek Gentoo Linux.
Meski sistem penomoran versi berubah ke tahun, sistem nomor versi masih dipertahankan. Sebagai contoh, / etc / gentoo-rilis mungkin berisi "Gentoo Base System version 1.6.13" (Modified Agustus 26, 2005). Nomor ini sebenarnya nomor versi dari paket codice_1 di Portage.
Versi.
Setelah Gentoo terinstal, ia menjadi "versionless" (tanpa versi); artinya, setiap kali "emerge" (pengunduhan tambahan) dilakukan , sistem tersebut menjadi versi terbaru. Jika sistem diinstal dari CD 2005.0 lalu 2005.1 dirilis, maka dengan sebuah "emerge", sistem dapat diperbarui secara efektif.
Pada tanggal 22 September 2008, diumumkan bahwa versi 2008.1 telah dibatalkan dan rilis baru sedang dipertimbangkan. Metode baru ini akan otomatis membangun versi mingguan (Tahap 3 dan minimal cd), Live CD dan DVD akan tetap dirilis dalam siklus tahunan.

</doc>
<doc id="19007" url="?curid=19007" title="Habitat">
Habitat

Habitat adalah tempat suatu makhluk hidup tinggal dan berkembang biak. Pada dasarnya, habitat adalah lingkungan—lingkungan fisik—di sekeliling populasi suatu spesies yang memengaruhi dan dimanfaatkan oleh spesies tersebut. Menurut Clements dan Shelford (1939), habitat adalah lingkungan fisik yang ada di sekitar suatu spesies, atau populasi spesies, atau kelompok spesies, atau komunitas.
Dalam ilmu ekologi, bila pada suatu tempat yang sama hidup berbagai kelompok spesies (mereka berbagi habitat yang sama) maka habitat tersebut disebut sebagai biotop
Bioma adalah sekelompok tumbuhan dan hewan yang tinggal di suatu habitat pada suatu lokasi geografis tertentu.

</doc>
<doc id="19010" url="?curid=19010" title="Lapangan Santo Petrus">
Lapangan Santo Petrus

Lapangan Santo Petrus (bahasa Italia: "Piazza San Pietro") adalah sebuah lapangan yang terletak tepat di depan Basilika Santo Petrus di Vatikan, sebuah enklave Kepausan di dalam kota Roma, Italia. 
Ruang terbuka di depan basilika dirancang ulang oleh Gian Lorenzo Bernini, dari 1656 hingga 1667, di bawah arahan Paus Aleksander VII, "agar dapat menampung jumlah orang-orang terbanyak, yang datang untuk melihat sang Paus memberikan rahmatnya, baik dari tengah fasade gereja maupun dari jendela di Istana Vatikan" (Norwich 1975, hal. 175). 

</doc>
<doc id="19013" url="?curid=19013" title="Sejarah Indonesia (1998-sekarang)">
Sejarah Indonesia (1998-sekarang)

Era Pasca Soeharto atau Orde Reformasi di Indonesia dimulai pada pertengahan 1998, tepatnya saat Presiden Soeharto mengundurkan diri pada 21 Mei 1998 dan digantikan wakil presiden BJ Habibie.
Latar belakang.
Krisis finansial Asia yang menyebabkan ekonomi Indonesia melemah dan semakin besarnya ketidak puasan masyarakat Indonesia terhadap pemerintahan pimpinan Soeharto saat itu menyebabkan terjadinya demonstrasi besar-besaran yang dilakukan berbagai organ aksi mahasiswa di berbagai wilayah Indonesia.<BR>
Pemerintahan Soeharto semakin disorot setelah Tragedi Trisakti pada 12 Mei 1998 yang kemudian memicu Kerusuhan Mei 1998 sehari setelahnya. Gerakan mahasiswa pun meluas hampir diseluruh Indonesia. Di bawah tekanan yang besar dari dalam maupun luar negeri, Soeharto akhirnya memilih untuk mengundurkan diri dari jabatannya.
Pada pemilu yang diselenggarakan pada 1999 (lihat: Pemilu 1999), partai PDI-P pimpinan Megawati Soekarnoputri berhasil meraih suara terbanyak (sekitar 35%). Tetapi karena jabatan presiden masih dipilih oleh MPR saat itu, Megawati tidak secara langsung menjadi presiden. Abdurrahman Wahid, pemimpin PKB, partai dengan suara terbanyak kedua saat itu, terpilih kemudian sebagai presiden Indonesia ke-4. Megawati sendiri dipilih Gus Dur sebagai wakil presiden.<BR>
Garis waktu.
1999.
Masa pemerintahan Abdurrahman Wahid diwarnai dengan gerakan-gerakan separatisme yang makin berkembang di Aceh, Maluku dan Papua. Selain itu, banyak kebijakan Abdurrahman Wahid yang ditentang oleh MPR/DPR.
Melalui Sidang Istimewa MPR pada 23 Juli 2001, Megawati secara resmi diumumkan menjadi Presiden Indonesia ke-5.<BR>
2001.
Meski ekonomi Indonesia mengalami banyak perbaikan, seperti nilai mata tukar rupiah yang lebih stabil, namun Indonesia pada masa pemerintahannya tetap tidak menunjukkan perubahan yang berarti dalam bidang-bidang lain.<BR>
Popularitas Megawati yang awalnya tinggi di mata masyarakat Indonesia, menurun seiring dengan waktu. Hal ini ditambah dengan sikapnya yang jarang berkomunikasi dengan masyarakat sehingga mungkin membuatnya dianggap sebagai pemimpin yang 'dingin'.<BR>
Sejak kenaikan Megawati sebagai presiden, aktivitas terorisme di Indonesia meningkat tajam, beberapa peledakan bom terjadi yang menyebabkan sentimen negatif terhadap Indonesia dari kancah internasional.
Timor Timur, bekas provinsi termuda Indonesia, resmi merdeka dengan nama Timor Leste
Sesaat setelah pengeboman Abu Bakar Baasyir ditangkap. Ia dituduh berniat untuk menggulingkan pemerintahan Indonesia dengan posisinya sebagai pemimpin spiritual Jamaah Islamiyah (JI), kelompok yang disangka berada di balik pemboman Bali.
Tiga orang tersangka pengeboman Bali dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati. Tersangka keempat dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman seumur hidup.<BR>
2003.
Abu Bakar Baasyir dibebaskan dari tuduhan makar, namun kembali dipenjarakan dengan pasal subversif dan pelanggaran keimigrasian. Dakwaan subversif kemudian dibatalkan.
Pemilihan umum parlementer dan daerah. Golkar memenangi suara terbanyak, disusul oleh PDI-P
Indonesia menyelenggarakan pemilu presiden secara langsung pertamanya.<BR>
2004.
Megawati menyatakan pemerintahannya berhasil dalam memulihkan ekonomi Indonesia, dan pada 2004, maju ke Pemilu 2004 dengan harapan untuk terpilih kembali sebagai presiden.<BR>
Ujian berat dihadapi Megawati untuk membuktikan bahwa dirinya masih bisa diterima mayoritas penduduk Indonesia. Dalam kampanye, seorang calon dari partai baru bernama Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, muncul sebagai saingan Megawati.<BR>
Partai Demokrat yang sebelumnya kurang dikenal, menarik perhatian masyarakat dengan pimpinannya, Yudhoyono, yang karismatik dan menjanjikan perubahan kepada Indonesia. Pemilihan putaran pertama menyisihkan kandidat lainnya sehingga yang tersisa tinggal Megawati dan SBY.
Sejak kenaikan SBY menjadi presiden, Indonesia mengalami musibah bencana alam yang hebat dan kecelakaan-kecelakaan transportasi yang datangnya bertubi-tubi.
Akhir dari dua tahun kerja komisi HAM Timor Timur yang mengadili 18 orang dengan tuduhan pelanggaran HAM selama krisis Timor Timur 1999. Hanya satu orang yang diputuskan bersalah - pemimpin militia pro-Indonesia Eurico Guterres.
Polisi menangkap Zarkasih dan Abu Dujana, yang dituduh mengepalai gerakan militan JI
Kelompok Islam Hizb ut-Tahrir menyelenggarakan konferensi internasional yang menyerukan didirikannya kekalifahan tunggal di dunia Islam.
Zarkasih yang dituduh mengepalai gerakan militan JI mulai disidangkan di Jakarta
2007.
26 Desember - Indonesia menggalakkan Tahun Kunjungan Indonesia 2008
Presiden SBY mengumumkan rencananya untuk Indonesia mundur dari Organisasi Pengekspor Minyak Sedunia karena impor minyak Indonesia sudah lebih besar dari jumlah ekspornya serta produksi minyak yang gagal. Terjadi demonstrasi atas rencana pemerintah menaikkan harga minyak untuk mengurangi subsidi pemerintah.
Laporan akhir oleh komisi gabungan Indonesia dan Timor Leste menyalahkan Indonesia atas pelanggaran HAM. Presiden SBY menyampaikan "penyesalannya yang mendalam".

</doc>
<doc id="19015" url="?curid=19015" title="Reformasi">
Reformasi

Reformasi secara umum berarti perubahan terhadap suatu sistem yang telah ada pada suatu masa. 

</doc>
<doc id="19019" url="?curid=19019" title="Insiden 13 Mei">
Insiden 13 Mei

Insiden 13 Mei adalah istilah untuk kerusuhan rasial antara etnis Tionghoa dan orang Melayu yang terjadi di Kuala Lumpur, Malaysia pada 13 Mei 1969 yang menyebabkan sedikitnya 184 orang meninggal.
Penyebab kerusuhan.
Pada 1963, Malaysia menderita akibat ketimpangan kekayaan antara golongan keturunan Tionghoa yang umumnya pedagang, yang menguasai sebagian besar ekonomi Malaysia, dengan golongan miskin, penduduk Melayu. Selain itu, orang Tionghoa juga menguasai sebagian besar kekayaan negara. 
Kerusuhan rasial di Singapura pada 1964 juga merupakan salah satu penyebab keluarnya negara itu dari Malaysia (dulunya Singapura merupakan bagian dari Malaysia), dan ketegangan rasial terus berlangsung. Kebanyakan orang Melayu tidak puas dengan negara yang baru saja merdeka itu yang berkeinginan untuk menenangkan etnis Tionghoa dengan pengeluaran mereka.
Pada pemilihan umum 10 Mei 1969, koalisi Aliansi yang memerintah diketuai oleh United Malays National Organization (UMNO) menderita kekalahan terbesar sejak 1955 sungguhpun masih tetap memenangi Pemilu. Partai terbesar golongan Tionghoa Democratic Action Party dan Gerakan mendapat suara dalam pemilihan, dan berhak untuk mengadakan pawai kemenangan melalui jalur yang telah ditetapkan di Kuala Lumpur. Namun, pawai yang berisik dan kasar dan menyimpang dari jalurnya dan mengarah ke distrik Melayu Kampong Bahru, mengolok penduduknya.
Meskipun Partai Gerakan mengeluarkan permintaan maaf keesokan harinya, UMNO mengumumkan pawai tandingan mulai dari kepala negeri Selangor Dato' Harun bin Idris di Jalan Raja Muda bagi merayakan kemenangan mereka. Dilaporkan, masyarakat yang berkumpul diberi tahu bahwa suku Melayu yang menuju ke prosesi telah diserang oleh suku Tionghoa di Setapak, beberapa mil di utara . Para pemrotes yang marah dengan cepat mengadakan pembalasan dengan membunuh dua pengendara sepeda motor yang lewat, dan kerusuhan pun meledak.
Ketika kerusuhan berlangsung pengeras suara di masjid-masjid digunakan untuk mendorong para perusuh untuk melanjutkan aksi mereka.
Perusuh mulai beraksi di ibukota Kuala Lumpur dan wilayah sekitar negeri Selangor, dengan pengecualian gangguan kecil di Melaka tempat lain di negara tersebut tetap tentram. Keadaan darurat nasional dan jam malam diumumkan pada 16 Mei tetapi jam malam dikurangi di beberapa bagian di negara tersebut pada 18 Mei dan dihilangkan dalam waktu seminggu di pusat Kuala Lumpur.
Menurut data polisi, 184 orang meninggal dan 356 terluka, 753 kasus pembakaran dicatat dan 211 kendaraan hancur atau rusak berat. Sumber lain menyebutkan jumlah yang meninggal sekitar 196 orang atau bahkan lebih dari 200 orang. Beberapa memperkirakan jumlah kematian bahkan mencapai 700 orang sebagai akibat dari kerusuhan.
Isu ras dalam Pemilu 1969.
Isu-isu golongan dan ras yang menyentuh emosi dan sentimen menjadi tema utama sepanjang kampanye Pemilu 1969 yang mengakibatkan meningkatnya semangat masyarakat Melayu dan Tionghoa di Malaysia. Selama kampanye Pemilu 1969, para calon serta anggota-anggota partai politik, khususnya dari partai oposisi, mengangkat soal-soal sensitif yang berkaitan dengan bahasa nasional (Bahasa Melayu), kedudukan istimewa orang Melayu (Bumiputera) dan hak kerakyatan warga non-Melayu. Hal ini menimbulkan sentimen rasial dan kecurigaan. 
Partai Perikatan (UMNO-MCA-MIC) telah mengalami kekalahan yang telak dalam Pemilu 1969. Jumlah kursi yang dimenangkannya dalam Dewan Rakyat (Parlemen) telah menurun dari 89 kursi pada tahun 1964 menjadi 66 kursi pada tahun 1969. Partai Perikatan telah hilang kebanyakan dua pertiga dalam Dewan Rakyat. Partai Gerakan, DAP dan PPP menang 25 buah kursi dalam Dewan Rakyat sementara PAS menang 12 kursi.
Pawai kemenangan oposisi.
Menyusul kemenangan mereka dalam pemilu 10 Mei 1969, pihak oposisi mengadakan pawai besar untuk merayakannya. Dr. Tan Chee Khoon dari Partai Gerakan yang menang besar di kawasan Batu, Selangor, meminta izin dari polisi untuk mengadakan pawai kemenangan partainya di Selangor. Pawai ini menyebabkan kemacetan di jalan-jalan di sekitar Kuala Lumpur. Pawai kemudian bergerak ke Jalan Campbell dan Jalan Hale dan menuju ke Kampung Baru. Sementara itu di Kampung Baru, yang penghuninya lebih dari 30.000 orang Melayu yang menjadi kubu UMNO, masyarakat merasa terancam dengan kemenangan pihak oposisi. Di daerah ini pula terletak rumah Menteri Besar Selangor saat itu, Dato' Harun Idris.
Konon dalam pawainya itu kaum Tionghoa membawa-bawa sapu di kendaraan mereka sebagai lambang kemenangan mereka yang berhasil menyapu bersih kursi sambil meneriakkan slogan. Ada yang menafsirkan bahwa sapu tersebut menunjukkan rencana mereka untuk menyapu ('menyingkirkan') orang-orang Melayu ke laut. Ada yang mencaci dan meludah dari atas lori ke arah orang Melayu di tepi-tepi jalan.
Perarakan kematian.
Di Jinjang, Kepong, seorang Tionghoa yang meninggal akibat sakit tua diarak sepanjang jalan dengan izin polisi. Namun perarakan kematian bertukar menjadi perarakan kemenangan pemilu dengan menghina Melayu.
Pada hari Selasa 13 Mei, Yeoh Tech Chye selaku Presiden Gerakan memohon maaf atas tindakan anggota-anggotanya yang melampaui batas selama pawai. Yeoh sendiri menang besar di kawasan Bukit Bintang, Kuala Lumpur. Tapi permohonan maaf sudah terlambat.
Pawai balasan.
Pada 13 Mei 1969 UMNO mengadakan konvoi balasan yang memicu kerusuhan rasial. Ini terutama disebabkan karena tingginya emosi dan kurangnya kawalan dari kedua pihak.
Orang-orang Melayu berkumpul di rumah Menteri Besar Selangor di Jalan Raja Muda Abdul Aziz di Kampung Baru, Kuala Lumpur. Dato' Harun Idris selaku Menteri Besar Selangor ketika itu mencoba menenangkan keadaan. Namun mereka yang datang berkumpul membawa senjata pedang dan parang panjang dan hanya menunggu lampu hijau dari Dato' Harun Idris untuk mengamuk.
Sementara mereka berkumpul beredarlah cerita-cerita tentang kebiadaban anggota-anggota partai Gerakan dan DAP. Pk. 3.00 sore datang berita tentang pembunuhan orang Melayu di Setapak, hanya dua kilometer dari rumah Menteri Besar Selangor.
Pukul 4.00 sore dua pengemudi sepeda motor Tionghoa yang melalui Jalan Kampung Baru dipancung. Sebuah van yang membawa rokok dibakar dan pengemudinya dibunuh. Pemuda-pemuda Tionghoa yang konon berasal dari Polisi Kerajaan Malaysia dan organisasi-organisasi liar mengambil tindakan balasan. Mereka membunuh orang-orang Melayu di sekitar Kuala Lumpur. Rupa-rupanya orang-orang Tionghoa ini pun bersenjata lengkap dengan pelbagai senjata besi, tombak dan trisula.
Kerusuhan besar pun tidak terelakkan lagi. Perintah darurat dikeluarkan. Tak seorangpun diizinkan keluar dari rumah. Pasukan polisi berpatroli di sekitar Kuala Lumpur. Tentara dari Resimen Ranger sebelumnya telah dikerahkan untuk menjaga keselamatan sekitar Kuala Lumpur.
Resimen Renjer (Ranger).
Pasukan FRU di keluarkan dari Kampung Baru dan anggota Resimen Ranger mengambil alih keadaan. Malangnya pasukan ini terdiri dari Melayu, Iban, Tionghoa, India dan lain-lain turut menembaki orang-orang Melayu dan menyebabkan orang-orang Melayu semakin meradang. Ketua Resimen Ranger konon adalah seorang Tionghoa.
Pemuda-pemuda Melayu yang mempertahankan Kampung Baru dan yang lain-lain mengamuk merasakan diri mereka terkepung antara orang-orang Tionghoa dan pasukan Ranger Ranger. Beberapa das turut ditujukan ke arah rumah Menteri Besar Selangor.
Pasukan Melayu.
Akhirnya Resimen Ranger ditarik dan digantikan dengan Pasukan Melayu. Beberapa bangunan rumah kedai di sekitar Kampung Baru, Jalan Tuanku Abdul Rahman masih terus terbakar. Pentadbiran diambil-alih oleh Askar Melayu. Beberapa anggota pasukan Melayu turut masuk ke toko-toko emas Tionghoa dan merampoki harta benda di sana. Ada yang mengatakan bahwa pasukan-pasukan itu berpakaian preman.
Banyak orang Tionghoa yang dibunuh dan mayatnya dilemparkan ke gudang-gudang bijih timah. Konon ada rekaman televisi yang menunjukkan bahwa beberapa pemuda Tionghoa ditangkap, dibariskan berjajar di sisi gudang lalu dibunuh. Namun hingga sekarang tak ada bukti mengenai rekaman ini.
Bioskop Odeon.
Pemuda-pemuda Tionghoa dari organisasi-organisasi gelap bertindak mengepung bioskop Odeon, di Jalan Tuanku Abdul Rahman, Kuala Lumpur. Beberapa iklan disiarkan di layar bioskop itu menyuruh penonton keturunan Tionghoa untuk meninggalkan bioskop. Iklan tersebut ditulis dalam bahasa Tionghoa. Penonton Melayu di bioskop tersebut banyak yang mati, termasuk dua tentara Melayu yang tinggal di Sungai Ramal, Kajang.
Seorang polisi bernama Rahim yang tinggal di Kuala Lumpur yang turut menonton film di Odeon terkena bacokan di kepalanya dan berpura-pura mati. Ia masih hidup hingga sekarang. Akibat tindakan ini, orang-orang Melayu melakukan tindakan balas dendam. Konon kepala seorang Tionghoa yang dibunuh diletakkan di atas pagar.
Tersebar kabar angin bahwa tentara Sabil dari Sungai Manik akan datang ke Kampung Baru tetapi terhalang di jalan. Begitu juga dengan tentara selempang merah dari Muar dan Batu Pahat dicegat oleh polisi di Kantor Polisi Kajang dan Cheras.
Ada 4 kiai di sekitar Kampung Baru yang mengedarkan air jampi dan penangkal senjata dengan harga yang agak mahal. Sebenarnya mereka mengambil kesempatan dari keadaan darurat tersebut. Yang pasti aadlah hanya tentara Melayu saja yang menyelamatkan orang Melayu di Kampung Baru ketika itu.
Untungnya kerusuhan antar golongan ini tidak terjadi di Kelantan, Terengganu dan Pahang. Di Perak, Kedah, Pulau Pinang serta Perlis pun tidak terjadi kerusuhan apapun. Demikian pula di Negeri Johor dan Negeri Sembilan. Cuma di Melaka terjadi sedikit kerusuhan. Di Betong Polisi Kerajaan Malaysia melepaskan tembakan.
Di mana Tunku?
Pada tanggal 13 Mei 1969 itu Tunku Abdul Rahman baru saja kembali dari Alor Star untuk merayakan kemenangannya di sana. Pada pk. 18.45, Encik Mansor selaku Kepala Polisi Lalu-lintas Kuala Lumpur menyampaikan berita kerusuhan dan pembunuhan itu kepada Tunku Abdul Rahman. Keadaan darurat diberlakukan pada pk. 19.00 malam itu. 
Sebagian orang menyalahkan Dato' Harun Idris atas tragedi 13 Mei itu. Namun oleh orang Melayu, Dato' Harun Idris dianggap penyelamat orang Melayu. 
Jumlah korban dan reaksi Singapura.
Angka resmi menunjukkan 196 mati, 439 cedera, 39 hilang dan 9.143 ditahan, 211 kendaraan musnah. Tapi spekulasi mengatakan 700 orang mati terbunuh. 
Insiden 13 Mei ini memicu kemarahan di negara tetangga Singapura. Orang-orang Tionghoa Singapura yang merasa tidak senang atas apa yang terjadi terhadap orang-orang Tionghoa Malaysia di Malaysia, mulai melakukan kerusuhan terhadap orang-orang Melayu Singapura di Kampong Glam dan daerah Pecinan (Chinatown). Barikade-barikade jalan dipasang oleh militer untuk mencegah kekerasan lebih jauh. Namun korban yang jatuh tidak setinggi yang di Malaysia. 
Akibat kerusuhan.
Segera setelah kerusuhan terjadi, pemerintah memberlakukan Undang-undang Darurat dan membekukan parlemen (yang baru terbentuk kembali pada 1971). Pers juga dibekukan dan Dewan Operasi Nasional dibentuk. Kerusuhan ini menyebabkan Mahathir Mohamad, tokoh nasionalis Melayu saat itu, dipecat dari UMNO. Namun kejadian ini pun mendorongnya untuk menulis karya pentingnya "The Malay Dilemma", (Dilema Melayu). Dalam buku ini ia mengusulkan pemecahan terhadap ketegangan rasial di Malaysia. 
Dalam perebutan kekuasaan yang menyusul di lingkungan UMNO, Tunku Abdul Rahman digulingkan. Pemerintahan yang baru didominasi oleh kelompok "ultra-Melayu" yang dengan segera bertindak untuk menenangkan masyarakat Melayu dengan Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia (NEP) yang mengandung kebijakan-kebijakan yang melindungi kaum "bumiputra" (Melayu). Banyak undang-undang pers Malaysia yang keras yang berusaha untuk mengendalikan ketegangan rasial, juga berasal dari masa ini.
Jumlah korban.
Tragedi 13 Mei ini menyebabkan banyak jiwa yang tidak berdosa jadi korban dan harta benda musnah. Untuk menangani keadaan itu pemerintahan mengumumkan undang-undang darurat ke seluruh negara dan Parlemen dibubarkan. Sebuah badan pemerintah yang diketuai oleh Wakil Perdana Menteri Tun Abdul Razak dibentuk pada 16 Mei 1969 dan dikenal sebagai Majlis Gerakan Negara atau MAGERAN. 
Keadaan akhirnya dapat dikendalikan dan beberapa keputusan telah diambil untuk mencari jalan penyelesaian termasuk pembentukan beberapa badan seperti Majlis Perundingan Negara, Dasar Ekonomi Baru dan Rukunegara.
Tindakan pengamanan.
Pada malam 16 Mei 1969 negara dinyatakan berada dalam keadaan darurat. Mageran (Majelis Gerakan Negara) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak. Parlemen dibubarkan.
Peristiwa 13 Mei 1969 menyebabkan Tunku Abdul Rahman dipersalahkan oleh orang Melayu dan Malaysia secara keseluruhannya. Setelah kejadian itu, Tunku meletakkan jabatannya pada tahun 1970. Buku "Dilema Melayu" ("Malay Dilemma") oleh Tun Dr. Mahathir dilarang beredar. Dikatakan bahwa pasangan Tun Dr. Mahathir dan Anwar Ibrahim menjelek-jelekkan Tunku Abdul Rahman.
Keadaan akhirnya dapat dikuasai dan beberapa keputusan telah diambil bagi mencari jalan penyelesaian, termasuk di antaranya pembentukan sejumlah lembaga seperti Majlis Perundingan Negara, Dasar Ekonomi Baru dan Rukun Negara telah diciptakan.
Rujukan politik.
Insiden ini seringkali diangkat pada tahun-tahun diadakannya pemilihan umum untuk menyiratkan akibat-akibat yang tidak dikehendaki kepada kelompok-kelompok etnis lainnya bila mereka tidak memilih partai yang berkuasa United Malays National Organization. Namun, kaerna banyak orang yang mengalami langsung insiden ini kini telah digantikan oleh warga yang hidup pada masa pasca-1969, pernyataan-pertanyaan ini tidak banyak memberikan keuntungan. 
Pada 2004, pada Sidang Umum UMNO, Badruddin Amiruldin, (wakil ketua baru yang permanen) mengacung-acungkan buku tentang insiden 13 Mei itu dalam sebuah pidatonya dan mengatakan, "Ras lain tidak berhak mempertanyakan hak-hak istimewa kita, agama, dan pemimpin kita." Ia juga menyatakan bahwa melakukan hal itu sama saja dengan "mengganggu sarang lebah." 
Hari berikutnya, Dr. Pirdaus Ismail (pimpinan teras Pemuda Umno) mengatakan, "Badruddin tidak mengucapkan hal itu kepada seluruh orang Tionghoa di negara ini. Mereka yang berpihak kepada kita, yang memegang pehamaman yang sama seperti kita, bukanlah target kita. Dalam mempertahankan hak-hak Melayu, kita mengarahkan suara kita kepada mereka yang mempertanyakannya." 
Wakil Menteri Keamanan Dalam negeri, Noh Omar, menolak pernyataan-pernyataan tersebut dan menyebutnya sebagai pelajaran dalam sejarah. Katanya, Badruddin semata-mata hanya mengingatkan generasi muda tentang noda yang terdapat dalam sejarah bangsa. 
Kesimpulan.
Ternyata keputusan Tunku Abdul Rahman dengan mengeluarkan Singapura dari Malaysia tidak menyelesaikan masalah ras. Peristiwa 13 Mei 1969 merupakan puncak kemarahan lama orang Melayu karena mereka miskin di tanah air mereka sendiri.
Pada tahun 1969 pemilu diadakan kembali dan partai yang berkuasa memenangi 2/3 dari semua kursi. Barisan Nasional dibentuk. Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur dibentuk untuk mengurangkan jumlah pemilih Tionghoa dalam Dewan Undangan Negeri Selangor. Beberapa tokoh politik yang dianggap berbahaya telah ditahan melalui Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA). Batas-batas dalam pemilu yang lebih bijaksana dan seimbang dilaksanakan. Sistem demokrasi, pemilu dan pembagian kue ekonomi nasional ditafsirkan kembali dan dibagi secara lebih adil. 

</doc>
<doc id="19021" url="?curid=19021" title="Kerusuhan Mei 1998">
Kerusuhan Mei 1998

Kerusuhan Mei 1998 adalah kerusuhan yang terjadi di Indonesia pada 13 Mei-15 Mei 1998, khususnya di Ibu Kota Jakarta namun juga terjadi di beberapa daerah lain. Kerusuhan ini diawali oleh krisis finansial Asia ,dan ketidakpuasan terhadap pemerintah dan dipicu oleh tragedi Trisakti di mana empat mahasiswa Universitas Trisakti ditembak dan terbunuh dalam demonstrasi 12 Mei 1998. Peristiwa ini juga menyebabkan penurunan jabatan Presiden Soeharto.
Kerusuhan.
Pada kerusuhan ini banyak toko dan perusahaan dihancurkan oleh amuk massa—terutama milik warga Indonesia keturunan Tionghoa yang terhubung dengan konglomerat,penguasa ekonomi. Konsentrasi kerusuhan terbesar terjadi di Jakarta, Medan dan Surakarta. Terdapat ratusan wanita keturunan Tionghoa yang diperkosa dan mengalami pelecehan seksual dalam kerusuhan tersebut, tapi ini hanya dugaan, dan tidak terbukti ketika dicek oleh tim pencari fakta. Dalam kerusuhan tersebut, banyak warga Indonesia keturunan Tionghoa yang meninggalkan Indonesia. Tak hanya itu, seorang aktivis relawan kemanusiaan yang bergerak di bawah Romo Sandyawan, bernama Ita Martadinata Haryono, yang masih seorang siswi SMU berusia 18 tahun, juga diperkosa, disiksa, dan dibunuh karena aktivitasnya. Ini menjadi suatu indikasi bahwa kasus pemerkosaan dalam Kerusuhan ini digerakkan secara sistematis, tak hanya sporadis. Tetapi Kesaksian tersebut diragukan oleh tim pencari fakta yang dibentuk bersama dengan LBH Jakarta dan Komnas HAM. Berbeda dengan tragedi terhadap Yahudi di Jerman, yang benar-benar terjadi, terdapat fakta dan data lapangan atas peristiwa tersebut. Peristiwa ini tidak memiliki data yang menunjukkan adanya pemerkosaan, maupun kekerasan terhadap etnis tertentu. Hanya rumor yang beredar di masyarakat, sehingga menyebabkan kelompok etnis tertentu ketakutan dan pergi ke luar negeri. 
Sampai bertahun-tahun berikutnya Pemerintah Indonesia tidak mengambil tindakan apapun terhadap nama-nama yang dianggap kunci dari peristiwa kerusuhan Mei 1998. Pemerintah mengeluarkan pernyataan yang menyebutkan bahwa bukti-bukti konkret tidak dapat ditemukan atas kasus-kasus pemerkosaan maupun kekerasan seperti rumor yang telah beredar.
Tidak ada kejelasan hubungan antara demonstrasi mahasiswa, penembakan mahasiswa Trisakti dan kerusuhan kepada etnis Tionghoa.Trisakti adalah yayasan milik orang indonesia asli, pribumi. Mahasiswa yang meninggal adalah pribumi. Penembak mahasiswa, diduga juga pribumi, diduga dari institusi negara, yang kebanyakan adalah pribumi. Sehingga lebih tepat, penjarahan tersebut adalah peristiwa masyarakat miskin yang menjarah barang-barang milik pengusaha kaya yang telah berkuasa bertahun-tahun, yang kebetulan berlokasi di pinggir jalan-jalan utama jakarta dan dekat dengan area kerusuhan. 
Pengusutan dan Penyelidikan.
Tidak lama setelah kejadian tersebut berakhir, dibentuklah Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF) untuk menyelidiki masalah ini. TGPF ini mengeluarkan sebuah laporan yang juga dikenal dengan "Laporan TGPF" 
Mengenai pelaku provokasi, pembakaran, penganiayaan, dan pelecehan seksual, TGPF menemukan bahwa terdapat sejumlah oknum yang berdasar penampilannya diduga berlatar belakang militer. Sebagian pihak berspekulasi bahwa Pangab saat itu (Wiranto) dan Pangdam Jaya Mayjen Sjafrie Sjamsoeddin melakukan pembiaran atau bahkan aktif terlibat dalam provokasi kerusuhan ini.
Pada 2004 Komnas HAM mempertanyakan kasus ini kepada Kejaksaan Agung namun sampai 1 Maret 2004 belum menerima tanggapan dari Kejaksaan Agung.
Penuntutan Amendemen KUHP.
Pada bulan Mei 2010, Andy Yentriyani, Ketua Subkomisi Partisipasi Masyarakat di Komisi Nasional Anti Kekerasan Terhadap Perempuan (Komnas Perempuan), meminta supaya dilakukan amendemen terhadap Kitab Undang-undang Hukum Pidana. Menurut Andy, Kitab UU Hukum Pidana hanya mengatur tindakan perkosaan berupa penetrasi alat kelamin laki-laki ke alat kelamin perempuan. Namun pada kasus Mei 1998, bentuk kekerasan seksual yang terjadi sangat beragam. Sebanyak 85 korban saat itu (data Tim Pencari Fakta Tragedi Mei 1998), disiksa alat kelaminnya dengan benda tajam, anal, dan oral. Bentuk-bentuk kekerasan tersebut belum diatur dalam pasal perkosaan Kitab UU Hukum Pidana.

</doc>
<doc id="19022" url="?curid=19022" title="Warung Internet">
Warung Internet

Warung Internet (disingkat: warnet) adalah salah satu jenis wirausaha yang menyewakan jasa internet kepada khalayak umum.
Istilah warnet.
Warung Internet adalah sebuah kata yang berkembang di antara para aktivis Internet Indonesia pada tahun 1997-1998 untuk sebuah kios yang memiliki banyak komputer untuk di sewakan bagi pengakses Internet. Pada masa itu, secara tidak sadar terjadi perebutan singkatan dari Warung Internet antara WARIN dan WARNET. Seharusnya jika kita konsisten dengan proses menyingkat kata, seperti WARTEG (Warung Tegal) dan WARTEL (Warung Telekomunikasi), maka yang seharusnya di pilih adalah WARIN.
Karena Internet, .NET, menjadi akhiran yang sangat menarik dalam jaringan Internet, maka kebanyakan rekan-rekan pada masa itu lebih memilih istilah WARNET daripada WARIN. Oleh karena itu tidak heran hingga saat ini WARNET diadopsi oleh masyarakat Indonesia.
Warnet - warnet pertama Indonesia.
1 Juli 1995, di bentuk PT BoNet Utama yang merupakan adalah ISP swasta kedua setelah Indonet Jakarta. Kantor pertama BoNet terletak di Cafe Botanicus tengah Kebun Raya Bogor, yang secara naluriah langsung membuat warnet yang dikhususkan untuk turis-turis yang sedang berkunjung ke Kebun Raya Bogor. Oleh karena itu, cukup sepadan jika kita mengatakan bahwa WARNET di Bogor dan juga di Indonesia adalah BoNet yang waktu itu terletak di tengah Kebun Raya Bogor.
Beberapa WARNET awal Indonesia lainnya antara lain adalah:
Aktivitas pembuatan WARNET cukup marak di 1996-1998, beberapa pemain yang dominan antara lain adalah Wasantara dari PT. POS Indonesia, BONET dan POINTER adalah segelintir WARNET awal Indonesia.
Pengguna warnet.
Warnet banyak dimanfaatkan oleh mahasiswa, pelajar, profesional dan wisatawan asing.
Warnet digunakan untuk bermacam-macam tujuan, bagi pelajar, dan mahasiswa warnet banyak digunakan untuk: 
Bagi masyarakat umum warnet digunakan untuk: 
Biaya.
Biaya akses internet umumnya dipatok per jam atau per menit, namun ada juga yang dipatok per paket.
Warnet di dunia.
Di Negara Dunia Ketiga, warnet adalah tempat kebanyakan orang mengakses internet. Di negara-negara atau daerah-daerah maju yang akses internetnya sudah ada pada hampir setiap rumah, warnet jarang didapatkan dan mahal tarifnya. Di daerah perkotaan (urban) sebuah warnet memiliki nama-nama umum panggilan lain seperti; "Net Cafe", "Cyber Cafe", atau Pusat Permainan Dalam Jaringan di mana sambungan internetnya dikhususkan untuk melakukan permainan komputer dalam jaringan. Sementara di daerah atau pinggir kota umumnya dikenal sebagai telecenter.
Di beberapa negara yang banyak mengandalkan sensor seperti RRC dan Singapura warnet-warnet dikontrol. Tetapi di negara-negara lain malahan diberi bilik-bilik pribadi supaya bisa mengakses pornografi tanpa dibatasi. Di Los Angeles, Amerika Serikat, warnet juga diawasi karena menarik geng-geng jalanan.
Penyebaran warnet.
Umumnya warnet paling banyak terdapat/tersebar terutama di kota-kota besar (ibukota propinsi, kabupaten, dan di kota-kota kecil sebagai penyedia jasa untuk melayani kebutuhan masyarakat di daerah tersebut dalam mengakses informasi. Kebanyakan warnet tersebar di dekat tempat pendidikan seperti Universitas atau SMA. Warnet juga banyak terdapat di tempat-tempat umum seperti mal, town square, dan sejenisnya. Namun beberapa dari tempat ini atau kafe-kafe tertentu yang memberikan jasa internet berupa koneksi Wi-Fi yang biasanya gratis karena telah satu paket dengan biaya yang kita keluarkan saat minum atau makan. Biasanya pengunjung akan mendapat akun untuk memakai internet. Penyebaran warnet di Indonesia pernah dipresentasikan dalam lokakarya di Mexico City, 16-19 November 2004 sebagai persiapan data ICT readiness di negara berkembang.
Aplikasi warnet.
Ada beberapa aplikasi warnet yang bertujuan mencatat siapa yang masuk dan berapa lama dia memakai komputer. 
Masalah dalam warnet.
Warnet sendiri tidak terlepas dari berbagai masalah seperti:
Mailing list.
Di Indonesia ada beberapa asosiasi yang terkait dengan warnet seperti AWARI dan APWKomitel.

</doc>
<doc id="19023" url="?curid=19023" title="Warren Buffett">
Warren Buffett

Warren Edward Buffett () adalah seorang investor, pengusaha, dan philanthropist asal Amerika Serikat. Dia adalah investor tersukses di dunia. Buffett adalah komisaris, direktur utama, dan sekaligus pemegang saham terbesar di Berkshire Hathaway. Dia adalah orang terkaya ketiga di dunia tahun 2015 versi Forbes. Tahun 2012, majalah Time memasukan Buffett sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia.
Buffett sering disebut "Wizard of Omaha" (Penyihir dari Omaha) atau "Oracle of Omaha" (Peramal dari Omaha), dan dikenal karena kesetiaannya pada metode investasi value investing, dan untuk gaya hidupnya yang frugal meskipun memiliki kekayaan yang begitu besar. Buffett juga adalah seorang philanthropist yang sangat berdedikasi, yang bersumpah akan menyumbangkan 99 % kekayaannya untuk keperluan2 philanthropic, mayoritas via Gates Foundation. Pada 11 April 2012 Buffett didiagnosis menderita kanker Prostat, dan berhasil sembuh pada September 2012. Buffett juga aktif berkontribusi pada urusan politik, seperti memberikan support kepada Hillary Clinton sebagai kandidat Presiden dari partai Demokrat untuk pemilihan presiden Amerika Serikat tahun 2016.
Kehidupan Awal.
Warren Buffett lahir pada tahun 1930 di Omaha, Nebraska, dari garis keturunan Prancis. Dia adalah anak kedua dari 3 bersaudara dan juga adalah putra satu-satunya dari Leila dan anggota DPR Amerika Howard Buffett. Buffett memulai pendidikannya dengan belajar di SD Rose Hill. Pada 1942, ayahnya terpilih pertama kalinya (kemudian terpilih 4 kali berturut-turut) menjadi anggota DPR Amerika Serikat. Warren Buffett Kemudian melanjutkan pendidikannya di SMP Alice Deal dan kemudian lulus dari SMA Woodrow Wilson pada 1947, dan pada buku tahunannya keterangan untuknya adalah "menyukai matematika, calon pialang saham".
Buffett memperlihatkan ketertarikan yang besar pada bisnis dan investasi pada umur yang sangat muda. Salah satu bisnis awalnya adalah menjual permen karet, Coca Cola, dan majalah mingguan dari pintu ke pintu. Dia juga bekerja di toko kelontong milik kakeknya. Saat masih di SMA, dia mendapatkan uang dengan mengantar koran, menjual bola golf dan perangko, menyemir mobil, dan lain-lain. Pada laporan pajaknya yang pertama kali tahun 1944, Buffett meminta pemotongan pajak sebesar 35 US $ untuk pemakaian sepeda dan jamnya untuk mengantar koran. Pada 1945, saat kelas 2 sma Buffett dan kawannya membeli mesin pinball bekas seharga 25 US $, kemudian menaruhnya di salon. Dalam beberapa bulan mereka berhasil berkembang memiliki beberapa mesin pinball pada 3 salon di Omaha. Bisnis itu kemudian dijual Buffett dan temannya kepada veteran perang senilai 1.200 US $.
Ketertarikan Buffett pada pasar saham dan investasi dimulai sejak masa sekolah disaat dia sering mengunjungi kantor pialang saham regional dekat kantor pialang saham ayahnya. Pada perjalanan ke New York City saat dia berumur 10 tahun, Buffett mengunjungi Bursa Saham New York. Pada umur 11 tahun, Buffett membeli 3 lembar saham preferen Perusahaan Utilitas Cities Service, dan membeli 3 lembar untuk kakaknya Doris Buffett (pemilik The Sunshine Lady Foundation). Pada usia 15 tahun, Warren mendapatkan lebih dari 175 US $ per bulan dari mendistribusikan koran Washington Post. Saat SMP dia berinvestasi pada perusahaan ayahnya dan membeli 16 Hektar lahan pertanian untuk disewakan kepada petani. Dia membeli lahan tersebut pada usia 14 tahun dengan hasil menabungnya sebesar 1.200 US $. Pada saat Buffett kuliah, dia telah mengumpulkan lebih dari 90.000 US $ (disesuaikan dengan inflasi hingga tahun 2009).
Pada 1947, Buffett diterima di Wharton School of the University of Pennsylvania. Awalnya dia lebih tertarik mengembangkan bisnisnya, namun dengan paksaannya dari ayahnya akhirnya dia mendaftarkan diri untuk kuliah. Dia kemudian lulus pada usia 19 tahun dengan gelar Sarjana Ekonomi Manajemen. Kemudian dia melanjutkan pendidikannya di Columbia University, setelah ditolak oleh Harvard Business School, dan memperoleh gelar Magister Ekonomi pada 1951. Warren Buffett memilih masuk ke Columbia University karena mengetahui Benjamin Graham mengajar disana.Ide utama investasi adalah melihat saham sebagai sebuah bisnis, menggunakan fluktuasi pasar sebagai keuntungan, dan mencari margin pengaman. Itulah yang diajarkan benjamin graham kepada kita. Seratus tahun dari sekarang pemikiran itu masih akan menjadi pondasi dari investasi.- Warren Buffett

</doc>
<doc id="19024" url="?curid=19024" title="Paul Allen">
Paul Allen

Paul G. Allen () adalah seorang pengusaha yang mendirikan Microsoft Corporation bersama dengan Bill Gates. Dia biasanya muncul dalam daftar orang terkaya dunia; Pada 2005 dia diurutkan oleh majalah Forbes sebagai orang terkaya ketujuh di dunia, dengan kekayaan $21 miliar, $5 miliar didalamnya adalah saham Microsoft.

</doc>
<doc id="19025" url="?curid=19025" title="Ingvar Kamprad">
Ingvar Kamprad

Ingvar Kamprad () adalah seorang industrialis dari Swedia. Dia mendirikan IKEA, sebuah pengecer berantai furnitur rumah, pada 1943. Menurut majalah Forbes dia menduduki posisi keenam sebagai orang terkaya di dunia pada 2005.

</doc>
<doc id="19026" url="?curid=19026" title="Al-Walid bin Talal bin Abdul Aziz al-Saud">
Al-Walid bin Talal bin Abdul Aziz al-Saud

Pangeran Al-Walid bin Talal bin Abdul-Aziz al-Saud, () dan biasanya dikenal sebagai Pangeran al-Walid, dia merupakan anggota keluarga kerajaan Saudi yang mengumpulkan kekayaan sendiri melalui investasi di saham dan properti. Pengaruhnya di bidang filantropi berasal dari posisinya di antara kalangan hartawan terkaya di dunia. Pangeran Al-Waleed berkontribusi $20 juta untuk mendirikan pusat pemahaman Kristen-Muslim di Georgetown University, yang tetap merupakan salah satu lembaga kunci secara global bekerja untuk hubungan Kristen-Muslim. Sejak tahun 2011, nilai bersih kekayaannya diperkirakan US$ 19,6 miliar, menurut Forbes.

</doc>
<doc id="19027" url="?curid=19027" title="Karl Albrecht">
Karl Albrecht

Karl Hans Albrecht () adalah seorang pengusaha Jerman yang mendirikian supermarket berantai Aldi bersama saudaranya Theo Albrecht. Dia selama bertahun-tahun adalah orang terkaya di Jerman.
Dia melayani kaum Nazi selama Perang Dunia II.
Kekayaan.
Pada Oktober 2012, Albrecht tercatat sebagai salah satu orang terkaya di dunia dengan kekayaan bersih sekitar US$ 22,6 miliar. Sebelumnya, majalah Forbes memasukkan dia sebagai salah satu orang terkaya di dunia, dengan kekayaan bersih pada 2011 diperkirakan US$ 25,4 miliar, berada di peringkat 10 dalam daftar milyarder tahun 2012, membuatnya tercatat sebagai miliarder tertua yang masuk dalam 20 besar pada daftar tersebut. Albrecht adalah orang terkaya di Jerman, dan keempat terkaya di Eropa.

</doc>
<doc id="19028" url="?curid=19028" title="Larry Ellison">
Larry Ellison

Lawrence Joseph Ellison () adalah salah satu pendiri dan CEO dari perusahaan perangkat lunak database Oracle Corporation.
Ellison memiliki bakat dalam matematika, dan pada masa mudanya bekerja untuk Perusahaan Ampex. Salah satu proyeknya adalah gudang data untuk CIA yang ia beri nama "Oracle".

</doc>
<doc id="19030" url="?curid=19030" title="Daftar ikan">
Daftar ikan

Berikut ini adalah daftar ikan sesuai dengan habitat dan jenisnya:
Mamalia yang hidup di air.
Hewan-hewan di bawah ini bukanlah ikan secara harafiah. Mereka sebenarnya mamalia tetapi memiliki predikat ikan karena hidupnya di air:

</doc>
<doc id="19033" url="?curid=19033" title="Lele">
Lele

Lele atau ikan keli, adalah sejenis ikan yang hidup di air tawar. Lele mudah dikenali karena tubuhnya yang licin, agak pipih memanjang, serta memiliki "kumis" yang panjang, yang mencuat dari sekitar bagian mulutnya.
Nama-nama lele di Nusantara.
Lele, secara ilmiah terdiri dari banyak spesies. Tidak mengherankan pula apabila lele di Nusantara mempunyai banyak nama daerah. Antara lain: ikan kalang (Sumatera Barat), ikan maut (Gayo), ikan seungko (Aceh), ikan sibakut (Karo), ikan pintet (Kalimantan Selatan), ikan keling (Makassar), ikan cepi (Sulawesi Selatan), ikan lele atau lindi (Jawa Tengah) atau ikan keli (Malaysia), ikan 'keli' untuk lele yang tidak berpatil sedangkan disebut 'penang' untuk yang memiliki patil (Kalimantan Timur).
Di negara lain dikenal dengan nama "mali" (Afrika), "plamond" (Thailand), gura magura (Srilangka), dan 鲇形目 (Tiongkok). Dalam bahasa Inggris disebut pula "catfish", "siluroid", "mudfish" dan "walking catfish". Nama ilmiahnya, Clarias, berasal dari bahasa Yunani "chlaros", yang berarti ‘lincah’, ‘kuat’, merujuk pada kemampuannya untuk tetap hidup dan bergerak di luar air.
Deskripsi.
Ikan-ikan marga "Clarias" dikenali dari tubuhnya yang licin memanjang tak bersisik, dengan sirip punggung dan sirip anus yang juga panjang, yang kadang-kadang menyatu dengan sirip ekor, menjadikannya nampak seperti sidat yang pendek. Kepalanya keras menulang di bagian atas, dengan mata yang kecil dan mulut lebar yang terletak di ujung moncong, dilengkapi dengan empat pasang sungut peraba ("barbels") yang amat berguna untuk bergerak di air yang gelap. Lele juga memiliki alat pernapasan tambahan berupa modifikasi dari busur insangnya. Terdapat sepasang patil, yakni duri tulang yang tajam, pada sirip-sirip dadanya. Ada yang mengatakan,bahwa patil ini tidak hanya tajam tetapi juga beracun dan mengakibatkan panas tinggi jika orang tak sengaja terkena patil tersebut.
Habitat dan perilaku.
Lele tidak pernah ditemukan di air payau atau air asin, kecuali lele laut yang tergolong ke dalam marga dan suku yang berbeda (Ariidae). Habitatnya di sungai dengan arus air yang perlahan, rawa, telaga, waduk, sawah yang tergenang air. Bahkan ikan lele bisa hidup pada air yang tercemar, misalkan di got-got dan selokan pembuangan.
Ikan lele bersifat nokturnal, yaitu aktif bergerak mencari makanan pada malam hari. Pada siang hari, ikan lele berdiam diri dan berlindung di tempat-tempat gelap. Di alam, ikan lele memijah pada musim penghujan.
Walaupun biasanya lele lebih kecil daripada gurami umumnya,namun ada beberapa jenis lele yang bisa mencapai panjang 1-1,5 m dan beratnya bisa mencapai lebih dari 2 kg,contohnya lele Wels dari Amerika.
Kegunaan.
Banyak jenis lele yang merupakan ikan konsumsi yang disukai orang. Sebagian jenis lele telah dibiakkan orang, namun kebanyakan spesiesnya ditangkap dari populasi liar di alam. Lele dumbo yang populer sebagai ikan ternak, sebetulnya adalah jenis asing yang didatangkan (diintroduksi) dari Afrika.
Lele dikembangbiakkan di Indonesia untuk konsumsi dan juga untuk menjaga kualitas air yang tercemar. Seringkali lele ditaruh di tempat-tempat yang tercemar karena bisa menghilangkan kotoran-kotoran. Lele yang ditaruh di tempat-tempat yang kotor harus di"berok" terlebih dahulu sebelum siap untuk dikonsumsi. Diberok itu ialah maksudnya dipelihara pada air yang mengalir selama beberapa hari dengan maksud untuk membersihkannya.
Kadangkala lele juga ditaruh di sawah karena memakan hama-hama yang berada di sawah. Lele sering pula ditaruh di kolam-kolam atau tempat-tempat air tergenang lainnya untuk menanggulangi tumbuhnya jentik-jentik nyamuk.
Sebagai makanan.
Di seluruh dunia ikan lele didapatkan dengan cara ditangkap maupun dibudidayakan. Penilaian terhadap rasa dari daging ikan ini bervariasi, ada yang menganggapnya memiliki rasa yang luar biasa, ada yang menganggapnya tidak memiliki rasa yang kuat. Ikan lele dimasak dengan berbagai cara. Di Eropa ikan ini dimasak dengan cara yang sama dengan ikan mas namun di Amerika Serikat ikan ini dibalut dengan tepung dan digoreng.
Ikan lele mengandung VItamin D yang cukup tinggi. Ikan lele hasil budi daya mengandung asam lemak omega-3 yang rendah namun memiliki asam lemak omega-6 yang tinggi.
Ikan lele yang banyak dipasarkan di Amerika Serikat merupakan ikan dari famili Ictaluridae. Sedangkan di Indonesia, ikan lele yang dikonsumsi paling banyak berasal dari famili Clariidae pada ordo yang sama.
Produksi di Indonesia.
Lele adalah ikan budidaya air tawar yang sangat populer. Produksi budidaya meningkat tajam tiap tahun, selama lima tahun terakhir, antara lain karena luasnya pasar bagi lele. Lele disukai konsumen karena berdaging lunak, sedikit tulang, tidak berduri, dan murah. Dari sisi budidaya, lele relatif tidak memerlukan banyak perawatan dan memiliki masa tunggu panen yang singkat.
Pengolahan yang paling populer adalah dengan digoreng, dan disajikan sebagai pecel lele. Bentuk pengolahan lain adalah dengan diberi bumbu mangut (mangut lele).
Jenis-jenis lele dan penyebarannya.
Ada sekitar 55–60 spesies anggota marga "Clarias". Dari jumlah itu, di Asia Tenggara kini diketahui sekitar 20 spesies lele, kebanyakan di antaranya baru dikenali dan dideskripsi dalam 10 tahun terakhir. Berikut ini adalah daftar spesies menurut Ferraris, 2007.

</doc>
<doc id="19034" url="?curid=19034" title="Setoda">
Setoda

Setoda (瀬戸田町; -cho) dahulunya adalah sebuah kota kecil yang terletak di Distrik Toyota, Hiroshima, Jepang.
Pada tahun 2003, kota ini diperkirakan memiliki populasi sekitar 9.310 dan kepadatan penduduk sekitar 284,19 jiwa per km². Luas wilayah sekitar 32,76 km².
Pada 10 Januari 2006, Setoda bergabung dengan kota Onomichi dan tidak lagi menjadi sebuah wilayah administratif tersendiri.

</doc>
<doc id="19036" url="?curid=19036" title="Pecak lele">
Pecak lele

Pecak lele (atau lebih dikenal pecel lele) di Indonesia adalah nama sebuah makanan khas Jawa Tengah yang terdiri dari ikan lele dan sambal (bumbu) pecak. Biasanya yang dimaksud adalah ikan lele yang digoreng kering dengan minyak lalu disajikan dengan sambal tomat dan lalapan. Lalapan biasa terdiri dari kemangi, kubis, mentimun, dan kacang panjang. 
Pecak lele adalah sebuah makanan yang murah dan meriah. Makanan ini sangat digemari di Pulau Jawa sebagai alternatif masakan ayam, terutama ayam goreng. Di beberapa daerah memiliki julukan yang berbeda-beda, di jember biasanya disebut pecek lele, malang menyebutnya lalapan lele. Biasanya penyajian pecel lele ini seperti penyajian pada ikan gurami, nila dll. yaitu sambal khas dengan aroma terasi, sayur lalapan seperti kacang panjang, timun, kemangi. Warung pecel lele banyak berdiri di kota dan pinggir jalan dengan sebutan PKL, lesehan lalapan pecek lele dan dibeberapa kampus seperti di jawa banyak berdiri untuk melayani pelajar karena harganya tergolong murah.

</doc>
<doc id="19037" url="?curid=19037" title="Prefektur Akita">
Prefektur Akita

Sejarah.
Penyair waka dari Periode Heian, Ono no Komachi, dikatakan telah lahir di sini (tetapi tempat lahir sebenarnya tidak ada yang tahu).
Geografi.
Terletak di bagian utara Pulau Honshu, Prefektur Akita menghadap Laut Jepang di bagian barat dan berbatasan dengan Prefektur Aomori di utara, Prefektur Iwate di timur, Prefektur Miyagi di tenggara, dan Prefektur Yamagata di selatan.
Wilayah dari Prefektur Akita berbentuk empat persegi panjang, secara kasar 181 km dari utara ke selatan dan 111 km dari barat ke timur. Pegunungan Ou menjadi perbatasan di timur, dan Pegunungan Dewa yang lebih tinggi berderet melewati bagian tengah dari prefektur ini. Seperti kebanyakan wilayah utara di Jepang, Prefektur ini memiliku musim dingin yang sangat dingin, terutama daerah yang jauh dari laut.
Kota kecil dan desa.
Berikut adalah kota kecil dan desa di setiap distrik.
Penggabungan.
Distrik kesembilan, Kawabe termasuk kota Kawabe dan kota Yuwa, bergabung ke Akita pada 11 Januari 2005. 
Kota Misato di Distrik Senboku dibentuk pada 1 November 2004 dari hasil gabungan desa Sennan dan kota-kota kecil Rokugou dan Senhata.
Pada 22 Maret 2005, kota Omagari bergabung dengan kota-kota kecil Kamioka, Nishisenboku, Nakasen, Kyowa, Senboku, Ota, dan desa Nangai dari Senboku District untuk membentuk kota baru bernama Daisen
Ekonomi.
Seperti kebanyakan perefektur di wilayah Tohoku, perekonomian di Akita masih didominasi oleh industri tradisional, seperti pertanian, perikanan, dan kehutanan. Hal ini telah mendorong para pemuda di Akita untuk bermigrasi ke Tokyo dan kota-kota besar lainnya.
Kebudayaan.
Akita memiliki festival istana es yang diselenggarakan pada akhir musim dingin, sekitar bulan Februari. 
Pariwisata.
Di dekat Danau Tazawa, ada cukup banyak pemandian air panas (onsen), yang didatangi oleh pelancong dari seluruh Jepang. Selain itu, ada banyak pula matsuri yang menawarkan kebudayaan yang telah berlangsung dari Jepang kuno.
Kakunodate adalah kota kecil yang nyaman, yang memiliku banyak rumah samurai. Rumah Aoyagi dahulunya adalah tempat tinggal dari Odano Naotake, orang yang pertama kali mengilustrasikan anatomi tubuh manusia di Jepang. Rumah itu sekarang menjadi musium dan galeri dari ilustrasi medis dan barang-barang tradisional.
Topik-topik lainnya.
Prefektur Akita terkenal dengan Akita bijin, yang secara harfiah berarti "wanita cantik dari Akita". Hal ini dikatakan telah dibuktikan melalui penelitian ilmiah dan terbukti melanin dari wanita Akita sedikit berbeda dengan wanita dari wilayah lain di Jepang.

</doc>
<doc id="19042" url="?curid=19042" title="Distrik Toyota, Hiroshima">
Distrik Toyota, Hiroshima

Toyota (豊田郡; -gun) adalah sebuah distrik di Prefektur Hiroshima, Jepang.
Distrik ini mempunyai penduduk 9.635 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 244 jiwa/km² (data tahun 2004). Luas wilayahnya adalah 43,27 km².

</doc>
<doc id="19043" url="?curid=19043" title="Akitakata">
Akitakata

Akitakata (安芸高田市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di bagian utara dari Prefektur Hiroshima, Jepang.
Sejarah.
Wilayah kota ini pada mulanya merupakan wilayah dari Distrik Takata, yang melingkupi 26 desa di bawah sebuah unit administrasi, hingga 1 April 1889 (Meiji tahun 22.).
Kota ini kemudian dibentuk pada 1 Maret 2004 dengan penggabungan enam kota kecil berikut dari Distrik Takata. 
Penggabungan ini menyebabkan hilangnya Distrik Takata.
Kebudayaan.
Kagura, sebuah bentuk tradisional dari tarian dan musik Shinto, masih sangat terpelihara di kota ini.

</doc>
<doc id="19044" url="?curid=19044" title="Etajima, Hiroshima">
Etajima, Hiroshima

Etajima (江田島市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di pulau Etajima di Teluk Hiroshima di sebelah barat daya Prefektur Hiroshima, Jepang.
Pada 1 Oktober 2004, kota ini mempunyai penduduk sekitar 31.057 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 308 jiwa/km². Luasnya adalah 100,88 km².
Sebuah museum angkatan laut terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="19045" url="?curid=19045" title="Fuchu, Hiroshima (kota)">
Fuchu, Hiroshima (kota)

Fuchū (府中市; -shi) adalah sebuah kota di Prefektur Hiroshima, Jepang.
Kota ini awalnya merupakan ibukota Provinsi Bingo.
Kota ini didirikan pada 31 Maret 1954. Kota Fuchū lainnya yang terletak di Tōkyō menjadi kota sehari setelahnya.
Pada tahun 2003, kota Fuchu, Hiroshima mempunyai penduduk sejumlah 47.882 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 245 jiwa/km². Luasnya adalah 195,71 km².

</doc>
<doc id="19046" url="?curid=19046" title="Udinese Calcio">
Udinese Calcio

Udinese Calcio adalah tim sepak bola yang berasal dari Udine, kota kecil dekat Venezia. Belum pernah menjuarai kejuaraan apapun. Prestasi tertinggi adalah runner-up kejuaraan Piala Italia sekitar 100 tahun lalu. 
Pada musim 2005-06, untuk pertama kalinya dalam sejarah, Udinese mengikuti kejuaraan antar klub Eropa yang paling bergengsi, Liga Champions. Pada babak kualifikasi, Udinese menyingkirkan tim Portugal, Sporting Lisbon, Pada babak final, Udinese dua kali mengalahkan juara Yunani, Panathinaikos, namun gagal melaju ke babak selanjutnya karena pada pertandingan grup terakhir gagal menahan imbang juara Spanyol, Barcelona.
Mantan penyerang Udinese, Vincenzo Iaquinta, merupakan salah satu anggota skuat tim nasional Italia pada Piala Dunia 2006.
Pada awal musim 2007/2008, tim ini banyak ditinggalkan para pemain pilarnya, seperti Morgan De Sanctis, Vincenzo Iaquinta, Sulley Ali Muntari, dan Cesare Natali.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada 1896 sebagai bagian dari "Società Udinese di Ginnastica e Scherma". Pada musim pertamanya, Udinese memenangkan turnamen regional yang diselenggarakan oleh Federasi Senam Nasional Italia (FGNI). Turnamen ini bisa dianggap sebagai kejuaraan sepak bola nasional Italia yang pertama.
Markas.
Bermarkas di kota Udine dan menempati stadion Friuli yang berkapasitas sekitar 41.000 penonton.
Seragam.
Berseragam garis-garis hitam putih, mirip dengan Juventus, Siena, dan Newcastle United.
Supporter.
Para pendukung Udinese dikenal dengan nama Friullani, berasal dari nama markas mereka Friuli
Pemain terdahulu.
Italia
Argentina
Belgia
Brazil
Cile
Kolombia
Republik Ceska
Denmark
Jerman
Ghana
Maroko
Polandia
Rusia
Serbia
Slovenia
Spanyol
Swedia
Swiss

</doc>
<doc id="19047" url="?curid=19047" title="Histologi">
Histologi

Histologi adalah ilmu yang mempelajari tentang struktur jaringan secara detail menggunakan mikroskop pada sediaan jaringan yang dipotong tipis, salah satu dari cabang-cabang biologi. Histologi dapat juga disebut sebagai ilmu anatomi mikroskopis. 
Histologi amat berguna dalam mempelajari fungsi fisiologi sel-sel dalam tubuh, baik manusia, hewan, serta tumbuhan, dan dalam bentuk histopatologi ia berguna dalam penegakan diagnosis penyakit yang melibatkan perubahan fungsi fisiologi dan deformasi organ. Sebagai contoh, di bidang kedokteran, kehadiran tumor memerlukan hasil pemeriksaan contoh (sampel) jaringan. Di bidang pertanian, pemeriksaan kondisi jaringan pengangkut dapat mendukung diagnosis serangan hawar daun tembakau. 
Pembuatan sediaan (preparat).
Histologi sangat menggantungkan diri pada penggunaan mikroskop dan teknik penyediaan contoh jaringan.
Cara pembuatan sediaan histologis disebut "mikroteknik". Pembuatan sediaan dari suatu jaringan dimulai dengan operasi, biopsi, atau autopsi. Jaringan yang diambil kemudian diproses dengan fiksatif yang akan menjaga agar sediaan tidak akan rusak (bergeser posisinya, membusuk, atau rusak). Fiksatif yang paling umum digunakan untuk jaringan hewan (termasuk manusia) adalah formalin (10% formaldehida yang dilarutkan dalam air). Larutan Bouin juga dapat digunakan sebagai fiksatif alternatif meskipun hasilnya tidak akan sebaik formalin karena akan meninggalkan bekas warna kuning dan artefak. Artefak adalah benda yang tidak terdapat pada jaringan asli, namun tampak pada hasil akhir sediaan. Artefak ini terbentuk karena kurang sempurnanya pembuatan sediaan.
Sampel jaringan yang telah terfiksasi direndam dalam cairan etanol (alkohol) bertingkat untuk proses menghilangkan air dalam jaringan (dehidrasi). Selanjutnya sampel dipindahkan ke dalam toluena untuk menghilangkan alkohol (dealkoholisasi). Langkah terakhir yang dilakukan adalah memasukkan sampel jaringan ke dalam parafin panas yang menginfiltrasi jaringan. Selama proses yang berlangsung selama 12-16 jam ini, jaringan yang awalnya lembek akan menjadi keras sehingga lebih mudah dipotong menggunakan mikrotom. Pemotongan dengan mikrotom ini akan menghasilkan lapisan dengan ketebalan 5 mikrometer. Lapisan ini kemudian diletakkan di atas kaca objek untuk diwarnai.
Pewarnaan perlu dilakukan karena objek dengan ketebalan 5 mikrometer akan terlihat transparan meskipun di bawah mikroskop. Pewarna yang biasa digunakan adalah hematoxylin dan eosin. Hematoxylin akan memberi warna biru pada nukelus, sementara eosin memberi warna merah muda pada sitoplasma. Masih terdapat berbagai zat warna lain yang biasa digunakan dalam mikroteknik, tergantung pada jaringan yang ingin diamati. Ilmu yang mempelajari pewarnaan jaringan disebut histokimia.
Klasifikasi histologis jaringan tumbuhan.
Jaringan dari tumbuhan, jamur, dan mikroorganisme juga dapat dipeljari secara histologis, namun strukturnya berbeda dari klasifikasi di atas.

</doc>
<doc id="19060" url="?curid=19060" title="Toyota (disambiguasi)">
Toyota (disambiguasi)

Toyota bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="19064" url="?curid=19064" title="Fuchu">
Fuchu

Fuchu adalah nama beberapa tempat di Jepang:

</doc>
<doc id="19070" url="?curid=19070" title="PSM Makassar">
PSM Makassar

Persatuan Sepak bola Makassar (disingkat PSM Makassar) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berbasis di Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia. PSM Makassar saat ini bermain di Liga Super Indonesia, setelah sebelumnya pernah bermain di Liga Primer Indonesia. PSM Makassar merupakan salah satu tim terkuat di Indonesia dan telah mewakili Indonesia dalam Liga Champions Asia dua kali. PSM Makassar merupakan tim dengan catatan prestasi paling stabil di pentas Liga Indonesia, dengan sekali menjadi juara, empat kali runner up, dan hanya sekali gagal masuk putaran final. PSM Makassar adalah tim tertua di Indonesia. Pada tahun 2014, PSM Makassar kembali ke Liga Super Indonesia setelah lolos play-off unifikasi liga PSSI.
Sejarah.
Persatuan Sepak bola Makassar atau lebih populer dengan sebutan PSM Makassar, adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berbasis di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Tim berjuluk Juku Eja yang juga biasa dijuluki Ayam Jantan dari Timur, merupakan salah satu tim terkuat di pentas sepak bola nasional.Kisah terbentuknya PSM Makassar dimulai pada 2 November 1915 yang dinyatakan sebagai berdirinya sebuah perkumpulan sepak bola bernama Makassar Voetbal Bond (MVB) yang di kemudian tercatat sebagai embrio PSM. Dalam perjalanannya, MVB menampilkan putra-putra pribumi di jajaran elite persepak bolaan Hindia Belanda, seperti Sagi dan Sangkala sebagai pemain andal dan cukup disegani. Pada masa itu, sekitar 1926-1940, MVB sudah melakukan pertandingan dengan beberapa kesebelasan dari dalam maupun luar negeri. Di antaranya dari Jawa, seperti Quick, Excelcior, HBS, sejumlah klub dari Sumatera, Kalimantan, dan Bali. Sedang dari luar negeri kesebelasan dari Hongkong dan Australia. Pendek kata, MVB langsung melejit sebagai klub ternama. Sayang pada usianya yang ke-25, kegiatan MVB mulai surut seiring dengan kedatangan pasukan Jepang di Makassar. Itu karena orang-orang Belanda yang tergabung dalam MVB ditangkap, sedangkan pemain-pemain pribumi dijadikan Romusa. Sebagiannya lagi dikirim ke Myanmar. MVB praktis lumpuh total, sebagaimana klub-klub sepak bola di Indonesia kala itu. Apalagi Jepang menerapkan aturan segala yang berbau Belanda harus dimusnahkan. Tak terkecuali itu adalah klub sepak bola. Sebaliknya, untuk mencari dukungan penduduk setempat, Jepang membiarkan masyarakat menggunakan nama-nama Indonesia. MVB pun berubah menjadi Persatuan Sepak bola Makassar (PSM Makassar). Pada dekade 1950, PSM mulai melakukan ekspansi ke Pulau Jawa untuk menjalin hubungan dengan PSSI. Bintang-bintang PSM pun bermunculan. Salah satunya yang paling fenomenal tentunya adalah Ramang. Bahkan kehebatan Ramang yang menjadi ikon PSM dan tercatat dalam sejarah sepak bola nasional sebagai legenda itu tetap dikenang hingga saat ini. Mungkin itu pula yang membuat tim ini terkadang dijuluki Pasukan Ramang. PSM pertama kali menjadi juara perserikatan pada 1957 dengan mengalahkan PSMS Medan di partai final yang digelar di Medan. Sejak saat itu PSM menjadi kekuatan baru di jagad sepak bola Indonesia. Lima kali gelar juara perserikatan mereka raih serta beberapa kali runner-up di era sepak bola profesional, tim ini pernah mencatat prestasi mengesankan dengan menjadi The Dream Team ketika mengumpulkan sejumlah pilar tim nasional seperti Hendro Kartiko, Bima Sakti, Aji Santoso, Miro Baldo Bento, Kurniawan Dwi Julianto, yang dikombinasikan dengan pemain asli Makassar seperti Ronny Ririn, Syamsudin Batola, Yusrifar Djafar, dan Rachman Usman, ditambah Carlos de Mello, dan Yosep Lewono. Hebatnya, PSM kala itu hanya dua kali menelan kekalahan dari 31 pertandingan yang mereka mainkan.
Pra kemerdekaan.
Kisah sejarah PSM Makassar dimulai pada tanggal 2 November 1915 yang dinyatakan sebagai berdirinya sebuah perkumpulan sepak bola bernama "Makassar Voetbal Bond" (MVB) yang di kemudian hari tercatat sebagai embrio Persatuan Sepak bola Makassar (PSM Makassar). Dalam perjalanan prestasinya, MVB menampilkan orang-orang bumi putera di jajaran elite persepak bolaan Hindia Belanda seperti Sagi dan Sangkala sebagai pemain andal sekaligus promotor yang disegani kalangan Belanda. Pada masa itu, sekitar tahun 1926-1940, MVB sudah melakukan pertandingan dengan beberapa kesebelasan dari dalam negeri dan luar negeri, di antaranya dari Jawa, seperti Quick, Excelcior, HBS, sejumlah klub dari Sumatera, Kalimantan, dan Bali. Sedang dari luar negeri kesebelasan dari Hongkong dan Australia. 
Pada usianya ke-25, kegiatan MVB mulai surut seiring dengan kedatangan pasukan Jepang di Makassar. Orang-orang Belanda yang tergabung dalam MVB ditangkap. Pemain-pemain pribumi dijadikan Romusa, dan sebagian dikirim ke Burma (kini Myanmar). MVB praktis lumpuh total, sebagaimana klub-klub sepak bola di Indonesia. Di Makassar, ketika itu segala yang berbau Belanda mutlak dilenyapkan, sebaliknya untuk mencari dukungan penduduk, Jepang membiarkan masyarakat menggunakan nama-nama Indonesia. Dan MVB pun berubah menjadi "Persatuan Sepak bola Makassar" (PSM). 
Pasca kemerdekaan.
Saat Indonesia terlepas dari penjajahan, Persatuan Sepak bola Makassar (PSM Makassar) mengadakan reorganisasi dan reformasi di bawah pimpinan Achmad Saggaf yang terpilih menjadi sebagai Ketua PSM. Meskipun sederhana, roda kompetisi PSM mulai bergulir dengan baik dan teratur. Udara kemerdekaan ikut memberi napas baru bagi PSM. Tahun 1950, PSM mulai mengadakan ekspansi ke Pulau Jawa untuk menjalin hubungan dengan PSSI. Bintang-bintang PSM pun bermunculan. Dan yang paling fenonemal adalah Ramang. Bahkan, kehebatan Ramang yang menjadi ikon PSM hingga kini masih jadi legenda dan tercatat indah dalam sejarah persepak bolaan nasional. Roh dan semangat Ramang pula yang tetap ada dan hidup di tubuh PSM dan membuat kesebelasan ini sempat dijuluki "Pasukan Ramang".
PSM pertama kali menjadi juara perserikatan tahun 1957 dengan mengalahkan PSMS Medan pada partai final yang digelar di Medan. Sejak itu PSM yang dijuluki menjadi kekuatan baru sepak bola Indonesia. PSM menjelma menjadi tim elite. Total lima kali gelar juara perserikatan diraih tim yang lebih sering disebut sebagai Juku Eja atau Ikan Merah, julukan yang diberikan berdasar pada warna kostum yang mereka kenakan. PSM meraih juara perserikatan pada tahun 1959, 1965, 1966, dan 1992.
Liga Indonesia.
Ketika tim-tim perserikatan digabung dengan tim-tim galatama menjadi Liga Indonesia sejak tahun 1994, PSM selalu masuk jajaran papan atas hingga sekarang. Setiap musim, PSM selalu diperhitungkan dan menjadi salah satu tim dengan prestasi paling stabil di Liga Indonesia. Meski demikian, baru sekali klub ini menjadi juara yakni pada Liga Indonesia tahun 2000, dan selebihnya empat kali menjadi tim peringkat dua pada Liga Indonesia 1995/1996, 2001, 2003, dan 2004. 
Saat juara Liga Indonesia PSM mencatat prestasi mengesankan dengan hanya menderita 2 kali kekalahan dari total 31 pertandingan. Saat itu PSM mengumpulkan pilar-pilar tim nasional seperti Hendro Kartiko, Bima Sakti, Aji Santoso, Miro Baldo Bento, Kurniawan Dwi Yulianto yang dikombinasikan dengan pemain asli Makasar seperti Ronny Ririn, Syamsudin Batola, Yusrifar Djafar, dan Rachman Usman, ditambah Carlos de Mello, dan Yosep Lewono. PSM merajai pentas Liga Indonesia dengan menjuarai Wilayah Timur, dan di babak 8 besar menjuarai Grup Timur. Di semifinal, PSM mematahkan perlawanan Persija Jakarta, sebelum mengatasi perlawanan gigih Pupuk Kaltim di final yang berkesudahan 3-2. 
Salah satu yang menjadi ciri PSM hingga selalu menjadi tim papan atas adalah permainan keras dan cepat yang diperagakan pemainnya, dan dipadu dengan teknik tinggi. Tak hanya itu, pemain PSM juga terkenal tangguh dan tidak cengeng dalam kondisi lapangan apa pun. PSM juga didukung oleh regenerasi yang berkelanjutan dan melahirkan pemain-pemain andalan di tim nasional. Tak hanya itu, kiprah para pemain di lapangan juga didukung oleh deretan pengusaha asal Sulawesi Selatan yang bergantian mengurusi PSM.
PSM Makassar yang juga dijuluki Ayam Jantan Dari Timur memiliki sekitar 24 kelompok suporter, diantaranya adalah The Macz Man, Mappanyuki, Ikatan Suporter Makasar (ISM), Suporter Hasanuddin, Suporter Dealos, Suporter Reformasi, Komando, Suporter Bias, Suporter Kubis, Karebosi, Gunung Lokong, Suporter PKC (Pongtiku, Kalumpang, dan Cumi-cumi, Red Gank (Pattene), KVS, Zaiger, Antang Communitty.
Liga Primer Indonesia.
Pada Desember 2010, PSM Makassar memutuskan untuk mengundurkan diri dari Liga Indonesia. PSM kemudian memutuskan untuk bergabung ke Liga Primer Indonesia dengan melakukan merger dengan Makassar City FC yang sudah lebih dulu menjadi anggota LPI. Nama yang kemudian dipergunakan adalah PS Makassar (tetap disebut sebagai PSM Makassar dalam berbagai pemberitaan).
Liga Super Indonesia.
Pada tahun 2014, PSM Makassar kembali ke Liga Super Indonesia setelah lolos play-off unifikasi liga PSSI yang pada musim 2015 berganti nama menjadi QNB League, setelah terjadi kesepakatan PT. Liga Indonesia dengan QNB Group dari Qatar
Daftar pelatih.
<div style="font-size:100%">

</doc>
<doc id="19071" url="?curid=19071" title="Pulau Pasir">
Pulau Pasir

Pulau Pasir terletak di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Sejak 1630, Pulau Pasir telah menjadi basis usaha nelayan Indonesia (daerah Rote, Timor dan Flores). Di sana juga terdapat makam para nelayan. Kapten Ashmore dari Britania Raya menemukan pulau itu pada 1811.

</doc>
<doc id="19073" url="?curid=19073" title="Jan Mayen">
Jan Mayen

Pulau Jan Mayen merupakan bagian dari Norwegia yang terletak di antara Tanah Hijau dan Norwegia Daratan. Dengan wilayah seluas 373 km², sebagian permukaan pulau vulkanik ini berupa pegunungan yang diselimuti oleh gletser. Titik tertinggi berada di Gunung Beerenberg (2.277 m). Tanah genting memisahkan pulau ini menjadi dua bagian.
Pulau Jan Mayen tidak memiliki sumber daya alam yang dapat dieksploitasi. Kegiatan ekonomi hanya terbatas pada layanan bagi para pekerja stasiun meteorologi dan radio Norwegia di pulau itu. Dengan garis pantai sepanjang 124,1 km, ia hanya memiliki pelabuhan lepas pantai ("offshore anchorages").
Sejak 1995, Jan Mayen dipimpin oleh gubernur kabupaten ("fylkesmann") Nordland; namun, beberapa pejabat berwenang telah diutus menjadi komandan stasiun Layanan Komunikasi Pertahanan Norwegia.
Henry Hudson menemukan pulau ini pada 1607 dan menamakannya "Tutches Hudson" atau "Touches". Setelah itu, beberapa ahli pelayaran juga mengklaim telah menemukannya dan mengubah nama pulau itu. Pada 1611, beberapa penangkap ikan paus dari Hull menamakannya "Pulau Trinitas"; pada 1612 warga Perancis Jean Vrolicq menamakannya "Ile de Richelieu"; dan pada 1614 Joris Carolus memberi nama salah satu tanjung "Jan Meys Hoeck", yang diambil dari nama kapten kapalnya. Nama "Jan Mayen" sendiri diambil dari penamaan oleh Carolus. Sedangkan penemuan pada 1611 yang diklaim oleh Jan Mayen dari Belanda tidak memiliki bukti yang kuat.
Pulau Jan Mayen dihuni oleh personel yang mengoperasikan pangkalan Navigasi Jarak Jauh (Loran-C) dengan 14 staf dan stasiun layanan cuaca dengan 4 staf. Tidak ada warga pribumi di pulau itu.

</doc>
<doc id="19075" url="?curid=19075" title="Pemerintahan dunia">
Pemerintahan dunia

Pemerintahan Dunia adalah janji himpunan/sebuah kesatuan yang masih merupakan ide terdiri dari sebuah atau seri tingkatan pemerintahan dengan otoritas mencakup planet Bumi. Tidak pernah ada satu Pemerintahan Dunia yang pernah terjadi sebelumnya, meskipun kerajaan besar dan superpower telah mendapatkan tingkatan kekuasaan yang mirip. Contoh sejarah telah dihambat oleh kenyataan bahwa komunikasi dan perjalanan yang tak memungkinkan membuat organisasi dunia ini tidak terjadi. Artikel ini membahas proposal yang telah dibuat untuk sebuah pemerintahan dunia, dan gerakan mana yang mengadvokasi ide tersebut.
Beberapa internasionalis mencari pembentukan pemerintahan dunia sebagai cara mendapatkan kebebasan dan sebuah peraturan hukum di seluruh dunia. Beberapa orang khawatir bahwa pemerintah dunia harus dapat menghormati keragaman negara atau manusia yang tercakup di dalamnya. Dan di sisi lain memandang ide ini sebagai sebuah kemungkinan mimpi buruk, dalam dunia yang kacau pemerintah berusaha menciptakan negara totalitarian yang tak berakhir tanpa ada kemungkinan untuk kabur atau revolusi. Istilah alternatif Politik mendunia satu budaya (global political monoculture) yang menekankan rasa takut yang telah digambarkan di atas oleh beberapa orang melalui perusahaan transnasional atau institusi finansial internasional, seperti IMF, WTO dan Bank Dunia. Dan satu lagi istilah yang mirip, demokrasi kosmopolitan mendunia yang menggambarkan pemerintahan dunia berdasarkan hormat kepada HAM, demokrasi dan peraturan hukum.
Internasionalis memberikan argumen bahwa kekurangan sekarang ini dalam ketertiban internasional dapat diatasi tidak hanya dengan menentang globalisasi, yang mereka lihat sebagai peristiwa yang tak terelakan dan mungkin proses penyambutan, tetapi penyeimbangan sisi buruknya membawa pemusatan atau keinginan ekonomi seluruhnya (seperti pelanggaran HAM - termasuk hak buruh - dan sosiobudaya dan integritas lingkungan) dengan wakil institusi global dengan otoritas supranasional.
Ide pemerintahan dunia sering digunakan dalam sains fiksi, baik sebagai tema utama maupun sebagai bagian dari pandangan masa depan.

</doc>
<doc id="19077" url="?curid=19077" title="Penduduk dunia">
Penduduk dunia

Orang pertama yang mengakui dirinya sebagi penduduk dunia adalah filsuf Stoisisme (lihat Zeno dari Citium). Penduduk dunia adalah orang yang melewati pembedaan geopolitikal seperti penduduk nasional di berbagai negara berdaulat. Dengan menolak untuk menerima identitas patriotik yang didikte oleh pemerintah nasional mana pun, mereka mengklaim diri kemerdekaan mereka sebagai warga Bumi, dunia, atau lebih jauh lagi kosmos.
Pandangan penduduk dunia memiliki filosofi bahwa penduduk dunia:
Penduduk dunia dapat juga:
Penduduk dunia tidak terbatas ke kepercayaan atau ideologi tertentu, tetapi akan mengikuti di bawah ini:

</doc>
<doc id="19081" url="?curid=19081" title="Gibraltar">
Gibraltar

Gibraltar () adalah sebuah wilayah seberang laut Britania yang terletak di ujung selatan Semenanjung Iberia di pintu masuk Laut Mediterania. Gibraltar memiliki luas dan berbatasan dengan Andalusia, Spanyol di sebelah utara. Rock of Gibraltar adalah markah tanah paling menarik di daerah ini. Di kakinya terdapat kawasan permukiman padat yang dihuni hampir 30.000 bangsa Gibraltar dan bangsa lain.
Pasukan Inggris-Belanda menyerbu Gibraltar pada tahun 1704 selama Perang Suksesi Spanyol. Kota ini, beserta kastil, pelabuhan, dan pertahanannya, diserahkan kepada Britania "tanpa batas" di bawah Traktat Utrecht tahun 1713. Gibraltar adalah pangkalan utama bagi Angkatan Laut Kerajaan; saat ini ekonominya sangat bergantung pada pariwisata, jasa keuangan, dan perkapalan.
Kedaulatan Gibraltar adalah masalah utama dalam hubungan Inggris-Spanyol karena Spanyol menyatakan klaimnya atas teritori ini. Penduduk Gibraltar menolak rencana kedaulatan Spanyol dalam referendum 1967 dan 2002. Sesuai konstitusi Gibraltar 2006, Gibraltar mengurus daerahnya sendiri, meski sejumlah hal seperti pertahanan dan hubungan luar negeri masih menjadi tanggung jawab pemerintah Britania Raya.
Etimologi.
Nama "Gibraltar" adalah kata berbahasa Spanyol yang diambil dari nama Arab "Jabal-ı Tārıq" (جبل طارق), berarti "pegunungan Tariq." Nama tersebut merujuk pada formasi geologi Batu Gibraltar yang diberi nama sesuai nama Jenderal Umayyah Berber, Tariq ibn-Ziyad, yang memimpin serbuan pertama ke Iberia mendahului pasukan Moor utama pada tahun 711 di bawah pimpinan Khalifah Umayyah Al-Walid I. Sebelumnya, pegunungan ini bernama "Mons Calpe", salah satu Pilar-Pilar Herkules.
Sejarah awal.
Bukti keberadaan permukiman Neanderthal di Gibraltar antara tahun 128.000 dan 24.000 SM ditemukan di Gorham's Cave, sehingga menjadikan Gibraltar permukiman terakhir bagi manusia Neanderthal. Dalam sejarah tertulis, penduduk pertama Gibraltar adalah bangsa Fenisia, sekitar tahun 950 SM. Kemudian, Gibraltar dikenal sebagai Pilar-Pilar Herkules yang dinamai sesuai legenda Yunani tentang penciptaan Selat Gibraltar oleh Heracles. Bangsa Karthago dan Romawi juga mendirikan permukiman semi-permanen. Setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi, Gibraltar berada dalam kendali bangsa Vandal.
Wilayah ini kemudian menjadi bagian Kerajaan Visigoth di Hispania sampai penaklukan Iberia oleh Muslim pada tahun 711 M.
Permukiman.
Pada tahun 1160, Sultan Muwahidun Abd al-Mu'min memerintahkan agar sebuah permukiman permanen, termasuk kastil, dibangun di Gibraltar. Permukiman tersebut diberi nama Medinat al-Fath (Kota Kemenangan). Saat pembangunan kota selesai, Sultan menyeberangi Selat untuk memantau pembangunan dan menetap di Gibraltar selama dua bulan. Tower of Homage di Moorish Castle masih berdiri sampai sekarang. Sejak 1274 sampai seterusnya, kota ini diperebutkan oleh Nasrid dari Granada, Marinid dari Maroko, dan raja-raja Katolik Castile. Pada tahun 1462, Gibraltar ditaklukkan oleh Juan Alonso de Guzmán, Adipati Medina Sidonia ke-1.
Setelah penaklukan tersebut, Raja Henry IV dari Castile mendapat gelar Raja Gibraltar, dan menjadikan daerah ini bagian dari "comarca" Campo Llano de Gibraltar. Enam tahun kemudian, Gibraltar dikembalikan ke Adipati Medina Sidonia, yang menjualnya pada tahun 1474 kepada sekelompok "converso" Yahudi dari Cordova dan Seville dengan imbalan mengelola pertahanan kota ini selama dua tahun. Setelah itu, 4.350 kaum Yahudi diusir oleh Adipati sebagai bagian dari Inkuisisi. Tahun 1501, Gibraltar diserahkan kepada Kerajaan Spanyol, dan Isabella I dari Castile mengeluarkan Surat Keputusan Kerajaan yang memberikan Gibraltar lambang yang masih dipakai sampai sekarang.
Tahun 1704, selama Perang Suksesi Spanyol, pasukan gabungan Inggris-Belanda menguasai kota Gibraltar dan mendorong eksodus permanen penduduknya ke daerah-daerah sekitarnya di Campo de Gibraltar. Di bawah Traktat Utrecht 1713, Gibraltar diserahkan tanpa batas kepada Britania Raya. Spanyol gagal menguasai kembali Gibraltar pada pengepungan tahun 1727 dan Pengepungan Besar Gibraltar, yang berlangsung sejak 1779 sampai 1783.
Gibraltar menjadi pangkalan utama Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya dan memainkan peran penting sebelum Pertempuran Trafalgar dan Perang Krimea tahun 1854–56 karena lokasi strategisnya. Nilai strategisnya naik setelah pembukaan Terusan Suez, karena Gibraltar berada di rute kapal antara Britania dan Imperium Britania di sebelah timur Suez. Pada akhir abad ke-19, Britania melakukan investasi besar-besaran dalam memperbaiki pertahanan kota dan pelabuhannya.
Selama Perang Dunia II, warga sipil Gibraltar dievakuasi (kebanyakan ke London, Inggris, dan Maroko, Madeira, dan Jamaika) dan Batu Gibraltar diperkuat menjadi benteng. Keengganan diktator Spanyol Francisco Franco untuk mengizinkan Angkatan Darat Jerman memasuki Spanyol menggagalkan rencana Jerman menguasai Batu Gibraltar, yang diberi nama Operasi Felix. Pada tahun 1950-an, Franco memperbarui klaim kedaulatan Spanyol atas Gibraltar dan membatasi pergerakan antara Gibraltar dan Spanyol. Penduduk Gibraltar memilih untuk tetap berada di bawah kedaulatan Britania Raya melalui referendum kedaulatan Gibraltar 1967, sehingga mendorong pengesahan Konstitusi Gibraltar tahun 1969. Menanggapi hal ini, Spnayol menutup seluruh perbatasannya dengan Gibraltar dan memutus semua komunikasi. Perbatasan dengan Spanyol dibuka kembali sebagian pada tahun 1982, dan dibuka penuh tahun 1985 sebelum masuknya Spanyol ke Komunitas Eropa.
Dalam referendum tahun 2002, dengan suara mayoritas 99%, penduduk Gibraltar menolak sebuah rencana untuk berbagi kedaulatan yang kabarnya disetujui pihak Spanyol dan Britania. Pemerintah Britania telah menjamin akan menghormati segala keinginan penduduk Gibraltar. Sebuah Konstitusi baru disetujui dalam referendum tahun 2006. Sebuah proses negosiasi tiga pihak dimulai pada tahun 2006 antara Spanyol, Gibraltar, dan Britania Raya yang mengakhiri sejumlah batasan dan membicarakan sengketa dalam sejumlah bidang seperti pergerakan udara, prosedur bea cukai, telekomunikasi, pensiun, dan pertukaran budaya.
Pemerintahan dan politik.
Gibraltar adalah sebuah wilayah seberang laut Britania. Undang-Undang Kebangsaan Britania Raya 1981 memberikan penduduk Gibraltar kewarganegaraan penuh.
Di bawah Konstitusinya, Gibraltar memiliki pemerintahan sendiri yang hampir sepenuhnya demokratis dan internal melalui anggota parlemen terpilih dengan masa jabatan empat tahun. Parlemen unikameral ini terdiri dari tujuh belas anggota terpilih, dan Juru Bicara tak terpilih yang ditunjuk oleh resolusi Parlemen. Pemerintah Gibraltar terdiri dari sepuluh anggota terpilih. Kepala negaranya adalah Ratu Elizabeth II, yang diwakili oleh Gubernur Gibraltar. Pertahanan, kebijakan luar negeri, dan keamanan dalam negeri secara formal merupakan tanggun jawab Gubernur; bidang yudisial dan penunjukan lainnya dilakukan atas nama Ratu melalui konsultasi dengan kepala pemerintahan terpilih.
Pemilu 2011 diikuti oleh Demokrat Sosial Gibraltar (GSD), Aliansi Partai Buruh Sosialis Gibraltar (GSLP)-Partai Liberal Gibraltar (GLP) dan Partai Demokratik Progresif (PDP). Sebuah partai baru, PDP, dibentuk tahun 2006 dan mengajukan calonnya pada pemilu 2007, tetapi tak satupun yang terpilih. Kepala pemerintahan Gibraltar adalah Ketua Menteri yang saat ini dijabat oleh Fabian Picardo. Semua parpol lokal menentang transfer kedaulatan ke Spanyol dan mendukung penentuan nasib sendiri. Partai oposisi utama Britania Raya juga mendukung kebijakan ini dan memang sudah kebijakan pemerintah Britania untuk tidak mendiskusikan kedaulatan Gibraltar tanpa persetujuan penduduk Gibraltar.
Gibraltar adalah bagian dari Uni Eropa setelah bergabung melalui Undang-Undang Satu Eropa 1972 dan Traktat Aksesi Britania Raya tahun 1973, dengan pengecualian dalam sejumlah bidang seperti perserikatan bea cukai dan Kebijakan Pertanian Umum. Traktat yang terkait dengan batu bara dan baja, pertanian dan perikanan tidak berlaku karena Gibraltar tidak memproduksi barang-barang tersebut. Setelha kampanye selama sepuluh tahun untuk mendapatkan hak suara pada Pemilu Eropa, mulai 2004, penduduk Gibraltar dapat ikut serta dalam pemilu Parlemen Eropa sebagai bagian dari konstituensi South West England.
Geografi.
Teritori ini memiliki luas dan perbatasan darat sepanjang dengan Spnayol. Di sisi Spanyol terdapat kota La Línea de la Concepción, sebuah munisipalitas di provinsi Cádiz. Kawasan sekitar di Spanyol membentuk comarca Campo de Gibraltar (berarti "Pedesaan Gibraltar"). Gibraltar memiliki pesisir sepanjang . Terdapat dua pesisir ("sisi") di Gibraltar – East Side, yang terdiri dari permukiman permukiman Sandy Bay dan Catalan Bay, dan Westside, tempat sebagian besar penduduk Gibraltar menetap. Gibraltar tidak memiliki pembagian administratif, tetapi dibagi menjadi tujuh Kawasan Permukiman Besar.
Karena tidak punya sumber daya alam dan air tawar alami, terbatas pada sumur alami di utara, Gibraltar memanfaatkan penampung air beton dan/atau batuan alami besar untuk mengumpulkan air hujan. Air tawar dari sumur bor diisi oleh dua pabrik desalinasi, yaitu pabrik osmosis terbalik yang dibangun di sebuah terowongan di dalam Rock, dan pabrik distilasi cepat multitahap di North Mole.
Daratan Gibraltar terdiri dari Batu Gibraltar setinggi yang terbuat dari batu kapur Jurassic, dan dataran rendah pesisir sempit yang mengitarinya. Gibraltar memiliki banyak terowongan jalan, kebanyakan di antaranya dioperasikan oleh militer dan tertutup bagi publik.
Iklim.
Gibraltar memiliki iklim Mediterania subtropis (klasifikasi iklim Köppen "Csa"), dengan musim dingin sejuk dan musim panas hangat. Hujan sering turun pada musim dingin, sementara musim panasnya kering. Suhu tahunan rata-ratanya sekitar pada siang hari dan pada malam hari. Pada bulan terdingin, Januari, suhunya berkisar antara pada siang hari dan pada malam hari, suhu laut rata-ratanya mencapai . Pada bulan terpanas, Agustus, suhunya biasa berkisar antara pada siang hari, di atas pada malam hari, suhu laut rata-ratanya mencapai .
Flora dan fauna.
Lebih dari 500 spesies tanaman berbunga tumbuh di Batu Gibraltar. Gibraltar merupakan satu-satunya daerah di Eropa tempat "Gibraltar candytuft" ("Iberis gibraltarica") mampu tumbuh liar. Tanaman ini merupakan simbol cagar alam Upper Rock. Di antara pepohonan liar yang tumbuh di seluruh Batu Gibraltar, pohon zaitun dan pinus adalah yang paling banyak.
Kebanyakan wilayah teratas Batu merupakan cagar alam, rumah bagi sekitar 230 Beruk Barbar (sering disalahartikan sebagai primata), satu-satunya monyet liar yang ditemukan di Eropa. Spesies ini, secara ilmiah bernama "Macaca sylvanus", terdaftar sebagai hewan terancam punah dalam Daftar Merah IUCN dan populasinya terus berkurang. Tiga perempat populasi beruk barbar dunia tinggal di pegunungan Atlas Tengah di Maroko. Studi genetik terbaru dan dokumen bersejarah membuktikan keberadaan mereka di Batu Gibraltar sebelum ditaklukkan oleh Britania Raya. Sebuah mitos yang berlaku pula dengan burung raven di Menara London menyatakan bahwa andai monyet-monyet tersebut pindah, begitu pula orang Britania. Pada tahun 1944, Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill, sangat khawatir dengan populasi monyet yang terus berkurang sampai-sampai ia mengirimkan pesan ke Sekretaris Kolonial yang memintanya agar situasi tersebut ditangani secepatnya.
Mamalia lain yang ditemukan di Gibraltar adalah kelinci, rubah, dan kelelawar. Lumba-lumba dan paus sering terlihat di Teluk Gibraltar. Burung migrasi mudah dijumpai dan Gibraltar merupakan rumah bagi satu-satunya populasi burung Barbary Partridge yang ditemukan di benua Eropa.
Pada tahun 1991, Graham Watson, AP untuk Gibraltar, menekankan kekhawatiran para konservasionis bahwa pembangunan kota, pariwisata, dan spesies tumbuhan invasif mengancam tumbuhan asli Gibraltar, burung, dan kelelawarnya.
Ekonomi.
Militer Britania Raya sejak dulu sudah mendominasi ekonomi Gibraltar dengan memanfaatkan galangan kapal yang membantu aktivitas ekonomi Gibraltar. Sayangnya aktivitas seperti ini terus melemah selama dua puluh tahun terakhir dan diperkirakan hanya mewakili 7% ekonomi setempat, jika dibandingkan dengan 60% pada tahun 1984. Saat ini, ekonomi Gibraltar didominasi oleh empat sektor utama - jasa keuangan, perjudian internet, perkapalan dan pariwisata (termasuk ritel untuk turis).
Pada awal 2000-an, banyak pembuku dan operator perjudian daring pindah ke Gibraltar untuk mengeruk untung dari operasi di dalam yurisdiksi beregulasi dengan aturan pajak perusahaan rendah. Akan tetapi, aturan pajak perusahaan untuk perusahaan yang dioperasikan non-penduduk ini dihapus pada bulan Januari 2011 dan dignantikan oleh aturan nilai Pajak Perusahaan 10%.
Pariwisata juga merupakan industri besar di Gibraltar. Gibraltar merupakan pelabuhan yang terkenal bagi kapal-kapal pesiar dan menarik wisatawan dari resor-resor di Spanyol. Batu Gibraltar adalah tempat wisata paling terkenal, terutama di kalangan wisatawan dan penduduk Brtania di pesisir selatan Spanyol. Gibraltar juga merupakan destinasi belanja ternama, dan semua barang dan jasanya bebas pajak pertambahan nilai. Banyak jaringan pertokoan kelas atas besar Britania mempunyai cabang atau waralaba di Gibraltar, seperti Marks & Spencer dan Mothercare. Cabang dan waralaba pertokoan merek internasional seperti Tommy Hilfiger dan Sunglass Hut juga berdiri di Gibraltar, sebagaimana perusahaan pakaian asal Spanyol, Mango.
Sejumlah bank Britania dan internasional beroperasi di Gibraltar. Jyske Bank mengklaim dirinya sebagai bank tertua di Gibraltar, berdasarkan akuisisi oleh Jyske terhadap Banco Galliano pada tahun 1987, yang mulai beroperasi di Gibraltar tahun 1855. Sebagai nenek moyang Barclays, Anglo-Egyptian Bank, masuk Gibraltar tahun 1888, dan Credit Foncier (sekarang Crédit Agricole) masuk tahun 1920.
Pada tahun 1967, Gibraltar menerapkan Peraturan Perusahaan (Perpajakan dan Konsesi) (sekarang sudah menjadi UU) yang memberlakukan pajak khusus untuk perusahaan internasional. Ini merupakan salah satu faktor pendorong pertumbuhan jasa profesional seperti perbankan swasta dan manajemen asuransi terikat. Gibraltar memiliki beberapa sebutan positif sebagai suatu pusat keuangan, termasuk sistem hukum umum dan akses ke pasar tunggal UE dalam jasa keuangan. Financial Services Commission (FSC), yang didirikan dengan perautran tahun 1989 (sekarang UU) yang berlaku tahun 1991, meregulasi sektor keuangan. Pada tahun 1997, Departemen Perdagangan dan Industri mendirikan divisi Gibraltar Finance Centre (GFC) untuk memfasilitasi pengembangan sektor keuangan.
Mata uang Gibraltar adalah Pound Gibraltar, dikeluarkan oleh Pemerintah Gibraltar di bawah "Undang-Undang Mata Uang Kertas" 1934. Uang kertas ini alat pembayaran sah di Gibraltar bersama uang yang dikeluarkan Bank of England. Dalam penyusunan dewan mata uang, uang-uang kertas ini dikeluarkan sesuai cadangan sterling. Kliring dan penyelesaian dana dilakukan dengan mata uang sterling. Koin yang beredar mengikuti denominasi Britania, namun dengan desain berbeda. Kebanyakan pertokoan ritel di Gibraltar secara tidak resmi menerima euro, meski sejumlah bilik telepon umum dan Royal Gibraltar Post Office tidak menerimanya.
Demografi.
Gibraltar adalah salah satu teritori terpadat di dunia dengan perkiraan jumlah penduduk sebanyak 29.286 jiwa pada tahun 2008, setara dengan sekitar . Permintaan lahan yang terus meningkat dipenuhi dengan reklamasi tanah; tanah reklamasi saat ini mencakup sepersepuluh luas total Gibraltar.
Kelompok etnis.
Demografi Gibraltar merefleksikan berbagai kelompok etnis Eropa dan migran ekonomi lainnya yang datang ke Gibraltar selama tiga ratus tahun, setelah hampir seluruh penduduk Spanyol pindah pada tahun 1704.
Kelomopk etnis utama yang ada di Gibraltar, menurut asal usul nama dalam pemilihan umum, adalah Britania (27%), Spanyol (24%, kebanyakan orang Andalusia tetapi juga ada 2% orang Minorca), Genoa dan bangsa Italia lainnya (20%), Portugal (10%), Malta (8%), dan Yahudi (3%). Ada pula sekelompok kecil (kurang dari 1%) bangsa Maroko, Perancis, Austria, Cina, Jepang, Polandia, dan Denmark.
Sensus Gibraltar 2001 menyebutkan kebangsaan di Gibraltar terdiri dari 83,22% bangsa Gibraltar, 9,56% "warga Britania lainnya", 3,50% Maroko, 1,19% Spanyol dan 1,00% "warga EU lainnya".
Bahasa.
Bahasa resmi Gibraltar adalah bahasa Inggris dan dipakai oleh Pemerintah dan sekolah. Kebanyakan warga setempat dwibahasa dengan mempertuturkan bahasa Spanyol karena lokasi Gibraltar yang dekat dengan Spanyol. Namun karena bercampurnya kelompok etnis yang menetap di sana, bahasa lain juga dipertuturkan di daerah Batu Gibraltar. Bahasa Berber dan Arab dipertuturkan oleh komunitas Maroko, sebagaimana pula Hindi dan Sindhi oleh komunitas India di Gibraltar. Bahasa Ibrani juga dipertuturkan oleh komunitas Yahudi dan bahasa Malta masih dipertuturkan oleh keluarga-keluarga keturunan Malta.
Penduduk Gibraltar sering berbicara dengan logat "Llanito" (), sebuah logat Gibraltar. Logat ini didasarkan pada Spanyol Andalusia dengan campuran Bahasa Inggris Britania dan sumbangan dari bahasa-bahasa lain seperti bahasa Malta, Portugal, Italia dengan dialek Genoa dan Haketia. Terdapat 500 kata Genoa dan Ibrani dalam bahasa Llanito. Logat ini sering melibatkan penggantian kode ke bahasa Inggris.
Penduduk Gibraltar biasanya menyebut diri "Llanitos".
Agama.
Menurut sensus 2001, sekitar 78,1% penduduk Gibraltar adalah penganut Katolik Roma. Katedral Saint Mary the Crowned yang dibangun pada abad ke-16 adalah gereja katedral Keuskupan Katolik Roma Gibraltar, serta gereja Katolik tertua di daerah ini. Denominasi Kristen lainnya meliputi Gereja Inggris (7,0%) bersama Cathedral of the Holy Trinity-nya yang merupakan katedral Uskup Anglikan Gibraltar di Eropa; Gereja Metodis Gibraltar, Gereja Skotlandia, berbagai gereja Pentekosta dan independen yang dipengaruhi oleh House Church dan gerakan Karismatik, serta kongregasi Persaudaraan Plymouth. Beberapa dari kongregasi tersebut diwakili oleh Gibraltar Evangelical Alliance. Terdapat pula bangsal Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, dan Saksi-Saksi Yehuwa. 2,9% lainnya menyatakan mereka tidak beragama.
Agama ketiga terbesar di Gibraltar adalah Islam (4,0%). Ada pula penganut Hindu (1,8%), anggota Bahá'í dan komunitas Yahudi, yang dengan 584 penganutnya membentuk 2,1% populasi Gibraltar. Terdapat empat sinagoga Ortodoks aktif di Gibraltar dan beberapa toko kosher.
Pendidikan.
Pendidikan di Gibraltar umumnya mengikuti sistem Inggris yang beroperasi dengan sistem tiga tingkat. Sekolah-sekolah di Gibraltar mengikuti sistem Tahap Kunci yang menggunakan Kurikulum Nasional. Gibraltar memiliki lima belas sekolah negeri, satu sekolah Kemenhan, satu sekolah swasta dan satu College of Further Education. Karena tidak ada fasilitas pendidikan tinggi purnawaktu di Gibraltar, semua pelajar Gibraltar perlu mengenyam pendidikan tinggi di tempat lain setingkat S1 atau sejajar dan kursus non-S1. Pemerintah Gibraltar mengoperasikan sistem beasiswa/hibah untuk mendanai pelajar Gibraltar di Britania Raya. Semua pelajar Gibraltar mengikuti prosedur pinjaman pelajar Britania Raya, yaitu dengan memohon pinjaman dari Student Loans Company yang kemudian diganti penuh oleh Pemerintah Gibraltar. Pada bulan Agustus 2010, sistem ini digantikan oleh pembayaran langsung dalam bentuk hibah dan biaya sekolah dari Pemerintah. Mayoritas penduduk Gibraltar melanjutkan pendidikan mereka di universitas.
Layanan kesehatan.
Semua penduduk Gibraltar berhak mendapatkan layanan kesehatan gratis di bangsal-bangsal dan klinik di rumah sakit dan pusat layanan kesehatan primer. Semua warga negara Britania Raya juga berhak mendapat perawatan gratis di Gibraltar dengan menunjukkan paspor Britania Raya yang masih berlaku selama 30 hari. Warga UE juga berhak mendapatkan layanan kesehatan dengan menunjukkan Kartu Asuransi Kesehatan Eropa. Perawatan gigi dan obat resep adalah layanan gratis untuk pelajar dan pensiuner Gibraltar. Layanan medis pertama dan perawatan disediakan di Primary Care Centre, dengan perawatan spesialis di St Bernard's Hospital. Layanan psikiatri disediakan oleh King George V Hospital.
Transportasi.
Di Gibraltar, mode transportasi utamanya adalah mobil. Sepeda motor juga sangat populer dan terdapat pula layanan bus modern. Tidak seperti teritori Britania lainnya, lalu lintas di Gibraltar berjalan di sebelah kanan, karena teritori ini berbatasan dengan Spanyol.
Ada pula Gibraltar Cable Car yang beroperasi dari darat ke puncak Batu, dengan stasiun perantara di Apes’ Den.
Batasan transportasi yang diterapkan oleh diktator Spanyol Francisco Franco menutup perbatasan darat pada tahun 1969 dan juga melarang berbagai macam transportasi udara atau feri. Pada tahun 1982, perbatasan darat dibuka kembali. Sebagai hasil dari perjanjian yang ditandatangani di Cordova tanggal 18 September 2006 antara Gibraltar, Britania Raya, dan Spanyol, pemerintah Spanyol setuju melonggarkan pengawasan perbatasan yang mempengaruhi warga setempat selama beberapa dasawarsa; sebagai imbalannya, Britania membayar pensiun tambahan kepada pekerja Spanyol yang kehilangan pekerjaan ketika Franco menutup perbatasan. Batasan telekomunikasi dihapus pada Februari 2007 dan penerbangan ke Spanyol dilanjutkan bulan Desember 2006.
Gibraltar mengoperasikan penerbangan rutin ke London dan Manchester. Maskapai bertarif rendah easyJet juga terbang ke Liverpool. Penerbangan terjadwal ke Maroko dan Madrid terus merugi karena sedikitnya penumpang. Bmibaby juga terbang dari Bandar Udara East Midlands ke Gibraltar pada Maret 2012, sehingga membuka penerbangan ke kawasan Midlands. Akan tetapi, karena Bmibaby ditutup bulan September 2012, rute tersebut tidak akan dilanjutkan.
GB Airways mengoperasikan penerbangan antara Gibraltar dan London dan kota-kota lain selama bertahun-tahun. Maskapai ini awalnya terbang dengan nama "Gibraltar Airways". Pada tahun 1989, demi mengantisipasi penerbangan ke kota-kota di luar Britania, Gibraltar Airways mengubah namanya menjadi GB Airways dengan keyakinan bahwa nama yang baru akan memunculkan masalah politik yang lebih sedikit. Sebagai perusahaan waralaba, maskapai ini mengoperasikan pesawat dengan cat British Airways. Pada tahun 2007, GB Airways dibeli oleh EasyJet yang mulai mengoperasikan penerbangan di bawah nama sendiri pada April 2008 ketika British Airways terbang kembali ke Gibraltar dengan nama sendiri. Monarch Airlines mengoperasikan penerbangan terjadwal harian antara Gibraltar dan Luton dan Manchester. Maskapai penerbangan nasional Spanyol, Iberia, mengoperasikan penerbangan harian ke Madrid yang kemudian dihentikan karena sedikitnya penumpang. Pada bulan Mei 2009, Ándalus Líneas Aéreas membuka penerbangan ke Spanyol yang juga dihentikan bulan Maret 2010. Penerbangan sewaan tahunan ke Malta dioperasikan oleh maskapai nasional Malta, Air Malta.
Bandar Udara Gibraltar unik bukan hanya karena dekat dengan pusat kota sehingga terminalnya dapat diacapai dengan berjalan kaki, tetapi juga karena landasannya memotong Winston Churchill Avenue, jalan utama utara-selatan, sehingga jalan ditutup ketika pesawat mendarat atau lepas landas. Jalan baru dan terowongan, yang akan membantu menghentikan kemacetan lalu lintas saat pesawat di landasan, direncanakan dibangun bersamaan dengan pembangunan gedung terminal bandara baru yang diperkirakan rampung tahun 2009, namun tertunda bandara ini dibuka penuh pada awal 2012.
Pengguna kendaraan bermotor dan pejalan kaki yang menyeberangi perbatasan dengan Spanyol harus menjalani proses yang sangat lama, sebuah masalah yang gagal diselesaikan pemerintah Gibraltar. Spanyol menutup perbatasan selama terjadi sengketa atau insiden yang melibatkan otoritas Gibraltar, seperti insiden kapal pesiar "Aurora" dan ketika nelayan dari kapal nelayan Spanyol "Piraña" ditahan akibat pemancingan ilegal di perairan Gibraltar.
Bandara alternatif paling populer untuk Gibraltar adalah Bandar Udara Málaga di Spanyol, di sebelah timur Gibraltar. Bandara ini menawarkan penerbangan ke berbagai kota. Selain Málaga, Bandar Udara Jerez yang lebih dekat dengan Gibraltar dijadikan alternatif kedua. Algeciras Heliport di seberang teluk mengoperasikan penerbangan terjadwal ke Ceuta.
Gibraltar sering dikunjungi kapal pesiar dan Selat Gibraltar merupakan salah satu jalur kapal tersibuk di dunia.
Kapal penumpang dan kargo berlabuh di Gibraltar Harbour. Selain itu, kapal feri menghubungkan Gibraltar dengan Tangier di Maroko. Feri antara GIbraltar dan Algeciras, yang dihentikan tahun 1969 ketika Franco memutuskan komunikasi dengan Giibraltar, akhirnya dibuka kembali pada 16 Desember 2009. Rute feri ini dioperasikan oleh perusahaan Spanyol Transcoma.
Meski rel kereta api memanjang hingga luar kota La Linea, stasiun kereta terdekat di Spanyol adalah stasiun San Roque yang dapat diakses melalui bus dari La Línea.
Feri "FRS" beroperasi dua kali seminggu dari Gibraltar ke pelabuhan Tanger-Med dan menyediakan akses ke sistem kereta api Maroko.
Kepolisian.
Royal Gibraltar Police (RGP), bersama Bea Cukai Gibraltar, adalah badan penegak hukum sipil utama di Gibraltar. RGP merupakan pasukan kepolisian tertua di Persemakmuran Bangsa-Bangsa di luar Britania Raya. RGP dibentuk ketika Gibraltar dinyatakan sebagai koloni kerajaan pada tanggal 25 Juni 1830, sesaat setelah pembentukan Metropolitan Police di London tahun 1829.
Umumnya, kepolisian Gibraltar mengikuti model polisi Britania dalam hal pakaian, dan biasanya polisi berkuda pria dan petugas yang berpatroli di jalanan mengenakan topi tradisional Britania yang dikenal sebagai helm pelindung. Helm ini terbuat dari gabus yang bagian luarnya dilapisi oleh felt atau serge yang menyamai tuniknya.
Kepolisian Gibraltar, yang namanya mendapat awalan "Royal" pada tahun 1992, saat ini terdiri dari 220 petugas, yang terbagi menjadi beberapa kesatuan. Kesatuan kepolisian tersebut adalah CID, Drug Squad, Special Branch, Firearms Unit, Scene of Crime Examiners, Traffic Department, Marine Section, dan Operations Division.
Militer.
Pertahanan Gibraltar adalah tanggung jawab British Forces Gibraltar. Pada Januari 2007, Kementerian Pertahanan mengumumkan bahwa perusahaan swasta, SERCO, akan bertugas di pangkalan Gibraltar.
Gibraltar diyakini merupakan pos pendengaran SIGINT. Posisinya yang strategis memberikan lokasi kunci bagi GCHQ dan National Security Agency untuk kawasan Mediterania dan Afrika Utara.
Kota kembar.
Gibraltar saat ini merupakan kota kembar Funchal, Madeira (2009) dan Ballymena, Irlandia Utara (2006). Kota ini pernah kembar dengan Goole, Inggris.

</doc>
<doc id="19086" url="?curid=19086" title="Pakta Warsawa">
Pakta Warsawa

Pakta Warsawa adalah sebuah aliansi militer negara-negara Blok Timur di Eropa Timur, yang bertujuan mengorganisasikan diri terhadap kemungkinan ancaman dari aliansi NATO (yang dibentuk pada 1949). Pembentukan Pakta Warsawa dipicu oleh integrasi Jerman Barat ke dalam NATO melalui ratifikasi Persetujuan Paris. Pakta Warsawa dirancang oleh Nikita Khrushchev pada tahun 1955 dan ditanda tangani di Warsawa pada 14 Mei 1955.
Pakta ini berakhir pada 31 Maret 1991, dan diakhiri secara resmi dalam sebuah pertemuan di Praha pada 1 Juli 1991.

</doc>
<doc id="19089" url="?curid=19089" title="Kobe">
Kobe

Kobe adalah ibukota Prefektur Hyogo dan merupakan salah satu pelabuhan besar Jepang bersama dengan pelabuhan-pelabuhan di Yokohama, Osaka, Nagoya, Hakata, dan Tokyo. Kobe terletak di wilayah Kansai di Jepang, di Prefektur Hyogo di sebelah barat daya Osaka. Kota ini adalah salah satu kota pertama Jepang yang membuka perdagangan kepada Barat pada tahun 1868. Kota pelabuhan yang kosmopolitan ini mempunyai sekitar 45.500 penduduk asing dari lebih dari 100 negara.
Gempa bumi besar Hanshin mengguncang kota Kobe di pagi hari tanggal 17 Januari 1995. Gempa berkekuatan 7,2 skala Richter memakan korban 6.433 orang tewas dan membuat 300.000 orang kehilangan tempat tinggal.
Distrik.
Kobe mempunyai 9 distrik ("ku"):

</doc>
<doc id="19095" url="?curid=19095" title="Jenis badan usaha">
Jenis badan usaha

Berikut jenis-jenis badan usaha yang ada di dunia, diurutkan berdasarkan nama negara.
Eropa.
Belgia.
Berbahasa Belanda
Berbahasa Prancis

</doc>
<doc id="19096" url="?curid=19096" title="Kabupaten Kulon Progo">
Kabupaten Kulon Progo

Kulon Progo (, Hanacaraka, ) adalah sebuah kabupaten di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Ibukotanya adalah Wates. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Sleman dan Kabupaten Bantul di timur, Samudra Hindia di selatan, Kabupaten Purworejo di barat, serta Kabupaten Magelang di utara. Nama "Kulon Progo" berarti sebelah barat Sungai Progo (kata "kulon" dalam Bahasa Jawa artinya "barat"). Kali Progo membatasi kabupaten ini di sebelah timur.
Kabupaten Kulon Progo terdiri atas 12 kecamatan, yang dibagi lagi atas 88 desa dan kelurahan, serta 930 Pedukuhan (sebelum otonomi daerah dinamakan Dusun). Pusat pemerintahan di Kecamatan Wates, yang berada sekitar 25 km sebelah barat daya dari pusat Ibukota Provinsi DIY, di jalur utama lintas selatan Pulau Jawa (Surabaya - Yogyakarta - Bandung. Wates juga dilintasi jalur kereta api lintas selatan Jawa. Kulon Progo menggunakan kodepos 55611 (lama) dan 55600/55651 (baru).
Bagian barat laut wilayah kabupaten ini berupa pegunungan (Bukit Menoreh), dengan puncaknya Gunung Gajah (828 m), di perbatasan dengan Kabupaten Purworejo. Sedangkan di bagian selatan merupakan dataran rendah yang landai hingga ke pantai. Pantai yang ada di Kabupaten Kulonprogo adalah Pantai Congot, Pantai Glagah (10 km arah barat daya kota Wates atau 35 km dari pusat Kota Yogyakarta) dan Pantai Trisik.
Batik.
Kulon Progo memiliki salah satu hal yang membuatnya menjadi lebih terkenal, yaitu Batik. Batik SekarNiti merupakan salah satu home-industri yang berada di Kulon Progo yang mana ikut serta dalam melestarikan budaya Batik di Kulon Progo. Home-industri yang letaknya di Kecamatan Nanggulan ini ikut serta dalam mengembangkan budaya batik tanpa menghilangkan 'pakem' atau keaslian dari batik.
Sejarah.
Pada tahun 1674, Keraton Mataram, Yogyakarta diserang oleh Trunojoyo yang mendapat bantuan dari Makasar mengakibatkan kerusakan pada Keraton dan terdesaknya Amangkurat I melarikan diri untuk meminta bantuan kepada Belanda, hingga meninggal di Tegal dalam pelariannya.
Untuk mengantisipasi serangan dari pengikut Trunojoyo, pada tahun 1677 keraton Mataram di pimpin oleh Amangkurat II yang merupakan putera mahkota dari Amangkurat I meminta bupati Ponorogo untuk mendapatkan penjagaan keraton oleh bala Warok yang terkenal pandai dalam perang dan meminta bantuan kepada kolonial Belanda untuk menangkap Trunojoyo.
Setelah dijaganya keraton Mataram oleh para Warok dari Ponorogo, Tronojoyo kesulitan menembus keraton dan ditangkap serta dijatuhi hukuman mati pada tahun 1679.
Para Warok yang berhasil menjaga Keraton mendapat hadiah tempat tinggal di sebalah barat keraton untuk memudahkan penjagaan keraton ketika terjadi penyerangan terhadap keraton. Keraton tersebut diberi nama Kulon Ponorogo hingga di kenal saat ini menjadi Kulon Progo yang berarti Keraton Mataram sebelah Barat Ponorogo.
Daerah yang saat ini termasuk wilayah Kabupaten Kulon Progo hingga berakhirnya pemerintahan kolonial Hindia Belanda merupakan wilayah dua kabupaten, yaitu Kabupaten Kulon Progo yang merupakan wilayah Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dan Kabupaten Adikarto yang merupakan wilayah Kadipaten Pakualaman. Kedua kabupaten ini digabung administrasinya menjadi Kabupaten Kulon Progo pada tanggal 15 Oktober 1951.
Kabupaten Kulon Progo.
Sebelum Perang Diponegoro di daerah Negaragung, termasuk di dalamnya wilayah Kulon Progo, belum ada pejabat pemerintahan yang menjabat di daerah sebagai penguasa. Pada waktu itu roda pemerintahan dijalankan oleh pepatih dalem yang berkedudukan di Ngayogyakarta Hadiningrat.
Setelah Perang Diponegoro 1825-1830 di wilayah Kulon Progo sekarang yang masuk wilayah Kasultanan terbentuk empat kabupaten yaitu:
Masing-masing kabupaten tersebut dipimpin oleh seorang tumenggung. Menurut buku "Prodjo Kejawen" pada tahun 1912, Kabupaten Pengasih, Sentolo, Nanggulan dan Kalibawang digabung menjadi satu dan diberi nama Kabupaten Kulon Progo, dengan ibukota di Pengasih. Bupati pertama dijabat oleh Raden Tumenggung Poerbowinoto.
Dalam perjalanannya, sejak 16 Februari 1927 Kabupaten Kulon Progo dibagi atas dua kawedanan dengan delapan "kapanewon", sedangkan ibukotanya dipindahkan ke Sentolo. Dua kawedanan tersebut adalah Kawedanan Pengasih yang meliputi Kapanewon Lendah, Sentolo, Pengasih dan Kokap/Sermo. Kawedanan Nanggulan meliputi Kapanewon Watumurah/Girimulyo, Kalibawang dan Samigaluh.
Berikut adalah daftar Bupati Kulon Progo sampai dengan tahun 1951 adalah sebagai berikut:
Kabupaten Adikarto.
Di daerah selatan Kulon Progo ada suatu wilayah yang masuk Keprajan Kejawen yang bernama Karang Kemuning yang selanjutnya dikenal dengan nama Kabupaten Adikarto. Menurut buku "Vorstenlanden" disebutkan bahwa pada tahun 1813, Pangeran Notokusumo diangkat menjadi KGPA Ario Paku Alam I dan mendapat palungguh di sebelah barat Kali Progo sepanjang pantai selatan yang dikenal dengan nama Pasir Urut Sewu. Oleh karena tanah pelungguh itu letaknya berpencaran, maka sentono ndalem Paku Alam yang bernama Kyai Kawirejo I menasehatkan agar tanah pelungguh tersebut disatukan letaknya. Dengan satukannya pelungguh tersebut, maka menjadi satu daerah kesatuan yang setingkat kabupaten. Daerah ini kemudian diberi nama Kabupaten Karang Kemuning dengan ibukota Brosot.
Sebagai Bupati yang pertama adalah Tumenggung Sosrodigdoyo. Bupati kedua, R. Rio Wasadirdjo, mendapat perintah dari KGPAA Paku Alam V agar mengusahakan pengeringan Rawa di Karang Kemuning. Rawa-rawa yang dikeringkan itu kemudian dijadikan tanah persawahan yang Adi (Linuwih) dan Karta (Subur) atau daerah yang sangat subur. Oleh karena itu, maka Sri Paduka Paku Alam V lalu berkenan menggantikan nama Karang Kemuning menjadi Adikarta pada tahun 1877 yang beribukota di Bendungan. Kemudian pada tahun 1903 bukotanya dipindahkan ke Wates. Kabupaten Adikarta terdiri dua kawedanan (distrik) yaitu kawedanan Sogan dan kawedanan Galur. Kawedanan Sogan meliputi kapanewon (onder distrik) Wates dan Temon, sedangkan Kawedanan Galur meliputi kapanewon Brosot dan Panjatan.
Bupati di Kabupaten Adikarta sampai dengan tahun 1951 berturut-turut sebagai berikut:
Penggabungan wilayah Kabupaten Adikarto dengan Kabupaten Kulon Progo.
Pada tanggal 5 September 1945, Sultan Hamengkubuwono IX dan Paku Alam VIII mengeluarkan amanat yang menyatakan bahwa Kasultanan dan Pakualaman adalah daerah yang bersifat kerajaan dan daerah istimewa dari Negara Republik Indonesia.
Pada tahun 1951, Hamengkubuwono IX dan Paku Alam VIII memikirkan perlunya penggabungan antara wilayah Kasultanan yaitu Kabupaten Kulon Progo dengan wilayah Pakualaman yaitu Kabupaten Adikarto. Atas dasar kesepakatan kedua penguasa tersebut, selanjutnya dikeluarkan Undang-Undang Nomor 18 Tahun 1951 yang ditetapkan tanggal 12 Oktober 1951 dan diundangkan tanggal 15 Oktober 1951. Undang-undang ini mengatur tentang Perubahan Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1950 untuk Penggabungan Daerah Kabupaten Kulon Progo dan Kabupaten Adikarto dalam lingkungan Daerah Istimewa Yogyakarta menjadi satu kabupaten dengan nama Kulon Progo yang selanjutnya berhak mengatur dan mengurus rumah-tanganya sendiri. Undang-undang tersebut mulai berlaku mulai tanggal 15 Oktober 1951. Secara yuridis formal Hari Jadi Kabupaten Kulon Progo adalah 15 Oktober 1951, yaitu saat diberlakukannya Undang-Undang Nomor 18 Tahun 1951 oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia.
Selanjutnya pada tanggal 29 Desember 1951 proses administrasi penggabungan telah selesai dan pada tanggal 1 Januari 1952, administrasi pemerintahan baru, mulai dilaksanakan dengan pusat pemerintahan di Wates. Nama-nama yang menjabat Bupati-Wakil Bupati Kulonprogo sejak tahun 1951 sampai sekarang adalah:
Perkembangan Populasi Di Kulon Progo.
http://regionalinvestment.bkpm.go.id/newsipid/userfiles/berita/berita172-img798112_table.jpg
Identitas daerah.
Kabupaten Kulon Progo memiliki beberapa simbol khas yang menjadi Identitas daerah, di antaranya:
Kuliner.
Makanan rakyat yang populer dan biasa dikonsumsi oleh warga Kabupaten Kulon Progo, khususnya oleh penduduk lokal yang sering disebut "Jajan pasar", di antaranya:
Transportasi dan Bisnis.
Jalur darat.
Kabupaten Kulon Progo relatif mudah dijangkau dengan menempuh jalur darat dari arah barat, timur maupun utara karena letaknya yang berada ditengah pulau Jawa. Tersedia sebuah stasiun dan terminal yang terletak di ibukota Kabupaten, Yaitu Stasiun Wates dan Terminal Wates. Hal ini dikarenakan Kabupaten Kulon Progo dilintasi jalan utama lintas pulau Jawa melalui Jalur selatan dan juga dilintasi jalur kereta pulau Jawa. Direncanakan setelah pembangunan Bandara baru nantinya stasiun dan terminal baru akan diintegrasikan dengan bandara tersebut. Angkutan umum jumlahnya terbatas selain karena biaya operasional yang meningkat, mayoritas masyarakat beralih ke kendaraan pribadi seperti motor, mobil atau sepeda. Dokar sudah sangat sulit ditemui, namun becak masih bertahan.
Jalur udara.
Pemerintah pusat telah mengindikasikan bahwa bandara baru untuk Daerah Istimewa Yogyakarta akan berlokasi di Kabupaten Kulon Progo. Rencananya adalah untuk membangun sebuah bandara dengan landasan pacu 3.250 meter yang berfungsi sebagai pintu gerbang internasional. Rencana awal adalah untuk menyediakan fasilitas untuk melayani hingga 10 juta penumpang per tahun. Kemudian ekspansi mungkin menampung hingga 20 juta penumpang per tahun dalam fase - 3 . Sekitar 637 hektare lahan sedang disisihkan untuk proyek tersebut. Dari jumlah ini, 40 % diklasifikasikan sebagai tanah "Paku Alam (Sultan)" sedangkan sisanya milik masyarakat setempat. Lokasi yang diusulkan berada di Kecamatan Temon antara Pantai Congot dan Pantai Glagah (yang meliputi Desa Palihan, Desa Sindutan, Desa Jangkaran dan Desa Glagah).
Jalur laut.
Selain bandara, pelabuhan baru juga direncanakan untuk dibangun dalam waktu dekat. Akan tetapi pelabuhan ini merupakan pelabuhan ikan. Disebutkan pelabuhan yang rencananya akan dibangun di pesisir Desa Karangwuni, Kecamatan Wates, Kulonprogo ini akan diberi nama Pelabuhan Tanjung Adikarta. Menteri Kelautan dan Perikanan Syarif Cicip Sutardjo menegaskan pemerintah pusat menargetkan Pelabuhan Tanjung Adikarta beroperasi awal tahun 2014. Diperkirakan Pelabuhan Tanjung Adikarta akan menampung sekitar 400 unit kapal.
Olahraga.
Persikup (Persatuan Sepak bola Kulonprogo), tim sepak bola Kabupaten Kulon Progo, berjuluk Pendekar Bukit Menoreh, bermarkas di Stadion Cangkring berkapasitas 7 ribu penonton. Kini berlaga di Divisi III Liga Indonesia wilayah Yogyakarta.
Kecamatan.
Kabupaten Kulon Progo terdiri atas 12 kecamatan. Berikut adalah daftar kecamatan di Kulon Progo :
Pariwisata.
Kabupaten Kulon Progo juga menawarkan wisata alam seperti kebun teh, air terjun, dan pantai. Berikut daftar tempat wisata di Kabupaten Kulon Progo:
Kawasan Industri Sentolo.
Dalam rangka menciptakan kawasan industri yang ramah lingkungan dan bebas polusi, maka dikembangkan kawasan industri di Sentolo, Kabupaten Kulonprogo yang rencananya adalah sbb:
• Untuk kawasan Banguncipto, yaitu pengolahan hasil pertanian dan peternakan, dan jasa pergudangan
• Untuk kawasan Tuksono : tekstil, industri obat, furnitur, komponen elektronik, perakitan komputer, teknologi tinggi, IT, logam, permesinan, elektronik, kimia, dan jasa pergudangan
- See more at: http://www.jogjainvest.jogjaprov.go.id/id/where-to-invest/detail/26/kawasan-industri-sentolo#sthash.bQpeCjog.dpuf
Pengembangan kawasan Industri Sentolo ditujukan untuk berbagai industri tersebut seluas lebih dari 1.400 hektare. Lokasi tersebut berbatasan dengan Kabupaten Sleman dan Bantul. Wilayah Sentolo merupakan wilayah aglomerasi karena posisi Sentolo yang berada di wilayah perbatasan sehingga memiliki peluang menagkap dampak pengmbangan perkotaan di wilayah Sleman dan Bantul. Sebagai wilayah aglomerasi, sentolo berpeluang untuk pengembangan industri pemukiman dan perdagangan. Lokasi Sentolo berada di Jalur jalan nasional, provinsi dan jalan poros desa,serta cukup dekat dengan stasiun kereta api. Jarak antara wilayah Sentolo dengan kota wates sekitar 8 km, jarak menuju pusat kota Yogyakarta (Malioboro) sekitar 16 km, dan 17 km ke calon bandara internasional. Prasarana pendukung yang telah tersedia adalah listrik dan air. Saat ini telah tersedia kawasan siap bangun seluas 140,8 ha.
Kawasan industri Sentolo menjadi kawasan strategis untuk investasi dan yang seharusnya diminati oleh investor, pertama, karena Kulon Progo menjadi salah satu Kabupaten yang diberikan kawasan industri untuk DIY dan Jawa Tengah. Kawasan ini masih ‘terbuka’ untuk calon investor baru. Kedua, Sentolo ke depan akan menjadi ‘segitiga emas’ yang menghubungkan Sentolo, Borobudur (Jawa Tengah) dan Malioboro. Ketiga, Sentolo sangat dekat (25 menit) ke calon bandara internasional dan 25 menit dari Malioboro sebagai pusat bisnis di Yogyakarta. Keempat, Sentolo akan menjadi sentra kerajinan di DIY dan akan menjadi seperti Tanggulangin Surabaya
Referensi.
http://watespahpoh.net/2013/keadaan-geografis-kulonprogo.html

</doc>
<doc id="19098" url="?curid=19098" title="Perak, Malaysia">
Perak, Malaysia

Perak Darul Ridzuan (Jawi: ڨيرق) adalah negara bagian di Malaysia dan yang terbesar keempat. Nama "Perak" kemungkinan berasal dari warna perak timah, sumber daya alam Perak dahulu kala.
Ibukota Perak terletak di Ipoh sedangkan ibukota kerajaannya berada di Kuala Kangsar. Kota-kota penting lainnya termasuk Taiping dan Teluk Intan (dahulu bernama Teluk Anson). Pulau Pangkor adalah sebuah pulau kecil di lepas pantai yang menyediakan aktivitas seperti "snorkeling".
Daerah.
Perak mempunyai daerah. Mereka adalah: 

</doc>
<doc id="19100" url="?curid=19100" title="Ipoh">
Ipoh

Ipoh adalah ibu kota negara bagian Perak di Malaysia. Koordinat goegrafisnya adalah (4,60° LU, 101,07° BT). Ipoh adalah kota terbesar keempat di Malaysia. Pada tahun 2004, Ipoh mempunyai 637.200 jiwa penduduk. Aktris laga Asia, Michelle Yeoh berasal dari kota ini.

</doc>
<doc id="19102" url="?curid=19102" title="Ibu kota kerajaan (Malaysia)">
Ibu kota kerajaan (Malaysia)

Ibu kota kerajaan (bahasa Melayu: Bandar diraja) adalah kota kedua terpenting setelah ibu kota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan. Namun bagi negeri-negeri Kelantan dan Terengganu, ibu kota negara bagiannya adalah juga merupakan ibu kota kerajaan.
Acara-acara resmi seperti perayaan Hari Keputeraan, Pemasyhuran, Sambutan Tamu Negeri dan berbagai upacara yang melibatkan Raja atau Sultan dilaksanakan di ibu kota kerajaan. Bagaimanapun juga, ini hanyalah merupakan kebiasaan, dan tidak wajib dilakukan. 

</doc>
<doc id="19103" url="?curid=19103" title="Edith Stein">
Edith Stein

Edith Stein (12 Oktober 1891 - 9 Agustus 1942), dikenal setelah penerimaannya ke Ordo Karmelit Tak Berkasut (OCD) sebagai Teresa Benedikta dari Salib dan dikanonisasi dengan nama tersebut pada 1998, adalah seorang filsuf, teolog, suster Karmelit, dan martir yang meninggal di kamp konsentrasi Auschwitz.
Awal hidup.
Stein dilahirkan di Breslau (Wroclaw), Silesia (waktu itu wilayah Jerman) — dalam suatu keluarga Yahudi yang taat — saat peringatan Yom Kippur. Pada 1904 dia menolak kepercayaan tersebut dan menjadi ateis. Di Universitas Georg August Goettingen dia menjadi murid Edmund Husserl, yang dia ikuti ke Universitas Freiburg sebagai asistennya. Pada 1916, dia menerima gelar doktor filosofi di mana disertasinya di bawah Husserl, adalah "Zum Problem der Einfühlung" (Mengenai Masalah Empati). Dia kemudian menjadi anggota fakultas di Freiburg, dimana ia bekerja sebagai asisten Husserl.
Menjadi Katolik.
Meskipun dia sebelumnya sudah mengenal Katolik, namun setelah membaca otobiografi Santa Teresa dari Avila ("Riwayat Hidup") — seorang mistikus dari Spanyol — di suatu liburan tahun 1921, ia memutuskan untuk menjadi Katolik. Setelah dibaptis pada 1 Januari 1922, dia meninggalkan pekerjaan asistennya dengan Husserl untuk mengajar di sekolah perempuan Dominikan di Speyer (1922-1932). Selama di sana ia menerjemahkan "De veritate" (Dalam Kebenaran) Santo Thomas Aquinas ke bahasa Jerman dan menjadi akrab dengan filosofi Katolik umum. Pada 1932 dia menjadi pengajar di Institut untuk Pedagogi di Münster, tetapi undang-undang Antisemitisme diperbolehkan oleh pemerintahan Nazi memaksanya untuk mundur dari jabatan tersebut pada 1933.
Dia memasuki biara Karmel di Cologne pada 1934 dan mengambil nama Suster Teresa Benedikta dari Salib. Di sana dia menulis buku metafisika "Endliches und ewiges Sein" yang mencoba untuk menggabungkan filosofi St. Thomas Aquinas dan Husserl.
Kemartiran.
Untuk menghindari meningkatnya ancaman dari Nazi, ordonya memindahkannya — bersama adiknya (Rosa) yang juga menjadi Katolik — ke biara Karmelit di Echt di Belanda. Di sana dia menulis "Studie über Joannes a Cruce: Kreuzeswissenschaft" (Ilmu Salib: Penelitian tentang Yohanes dari Salib).
Namun, dia tidak aman di Belanda karena Konferensi Uskup Belanda mengumumkan pernyataan yang dibacakan di seluruh gereja di negara tersebut pada 20 Juli 1942, yang mengutuk rasisme Nazi. Sebagai balasan, pada 26 Juli 1942, Adolf Hitler memerintahkan penangkapan orang Yahudi (yang sebelumnya telah diampuni) di sana. Edith dan adiknya, Rosa, ditangkap dan dikirim ke kamp konsentrasi Auschwitz, di mana mereka mati di kamar gas pada 9 Agustus 1942.
Sekarang ini ada sekolah sebagai penghormatan terhadap Edith Stein di Darmstadt, Jerman.

</doc>
<doc id="19111" url="?curid=19111" title="Satya Wacana Angsapura">
Satya Wacana Angsapura

Satya Wacana Salatgia (dahulu Angsapura Sania) adalah klub bola basket profesional Liga Bola Basket Nasional Indonesia (IBL Indonesia) dari Salatiga. Klub ini didirikan pada 8 November 2000 dan bermarkas di Putra Abadi Sport Center.

</doc>
<doc id="19118" url="?curid=19118" title="Kurniawan Dwi Yulianto">
Kurniawan Dwi Yulianto

Kurniawan Dwi Yulianto ) adalah seorang pesepak bola Indonesia yang juga dianggap sebagai salah satu yang terbaik yang dimiliki Indonesia. Terakhir ia bermain untuk Persela Lamongan di Indonesia Super League. Sekarang pada tahun 2010 Kurniawan Dwi Yulianto mencoba peruntungannya bermain untuk klub kebanggaan masyarakat Medan yaitu the killer PSMS Medan di kasta divisi utama.
Biasa bermain sebagai striker, Kurniawan adalah salah satu dari sedikit pemain Indonesia yang pernah bermain di Eropa. Pada awal kariernya dia sempat bermain di tim remaja Sampdoria sebelum kemudian pindah ke FC Luzern di Swiss akibat masalah dengan PSSI.
Pemain yang akrab dipanggil "Ade" dan juga sering dijuluki "Kurus" karena posturnya yang kecil ini lalu kembali ke Indonesia dan bermain di Liga Indonesia dan bermain dengan beberapa tim: PSM Makassar, PSPS Pekanbaru, PS Pelita Bakrie, Persebaya Surabaya, Persija Jakarta, PSS Sleman, Persitara Jakarta Utara, Persisam Samarinda, Persela Lamongan, PSMS Medan, Tangerang Wolves FC, PPSM Magelang, dan sekarang bermain untuk Persipon Pontianak, salah satu klub di Kota Pontianak. Antara Desember 2005 hingga Mei 2006, Kurniawan memperkuat Sarawak FC di Malaysia, namun ia dianggap gagal karena jarang mencetak gol dan diputus kontrak.
Karier Kurniawan pernah melorot akibat mengonsumsi narkoba pada sekitar akhir 1990-an, namun dia kemudian bangkit dan kembali memperoleh karier sepak bola yang sukses. Saat ini Kurniawan adalah pencetak gol terbanyak kedua dalam timnas sepak bola Indonesia dengan 31 gol setelah Bambang Pamungkas (34 gol).
Kurniawan memiliki satu anak dari pernikahannya dengan Kartika Dewi.

</doc>
<doc id="19121" url="?curid=19121" title="Jenis-jenis uang">
Jenis-jenis uang

Jenis uang yang beredar dimasyarakat dapat dikelompokan menjadi dua, yaitu uang kartal dan uang giral.
Uang Kartal.
Uang kartal terdiri dari uang kertas dan uang logam. Uang kartal adalah "alat bayar yang sah dan wajib diterima oleh masyarakat dalam melakukan transaksi jual beli sehari-hari."
Menurut Undang-undang Bank Sentral No. 13 tahun 1968 pasal 26 ayat 1, Bank Indonesia mempunyai hak tunggal untuk mengeluarkan uang logam dan kertas. Hak tunggal untuk mengeluarkan uang yang dimiliki Bank Indonesia tersebut disebut hak oktroi.
Jenis Uang Menurut nilai yang terkandung dapat didalamnya.
Menurut Undang-Undang pokok Bank Indonesia No. 11 tahun 1953, terdapat dua jenis uang kartal, yaitu uang negara dan uang bank. 
Uang negara adalah uang yang dikeluarkan oleh pemerintah, terbuat dari plastik yang memiliki ciri-ciri :
Namun, sejak berlakunya Undang-undang No. 13/1968, uang negara dihentikan peredarannya dan diganti dengan Uang Bank.
Uang Bank adalah uang yang dikeluarkan oleh Bank Sentral berupa uang logam dan uang kertas, Ciri-cirinya sebagai berikut.
Uang Giral.
Uang giral tercipta akibat semakin mendesaknya kebutuhan masyarakat akan adanya sebuah alat tukar yang lebih mudah, praktis dan aman. Di Indonesia, bank yang berhak menciptakan uang giral adalah bank umum selain Bank Indonesia. Menurut UU No. 7 tentang Perbankan tahun 1992, definisi uang giral adalah "tagihan umum]], yang dapat digunakan sewaktu-waktu sebagai alat pembayaran". Bentuk uang giral dapat berupa cek, giro, atau telegrafic transfer.
Uang giral bukan merupakan alat pembayaran yang sah. Artinya, masyarakat boleh menolak dibayar dengan uang giral.
Terjadinya uang giral.
Uang giral dapat terjadi dengan cara berikut.
 Simpanan uang di bank dapat berbentuk giro[rekening koran] yang boleh diambil sewaktu-waktu.
Pembayaran dengan uang giral dapat dilakukan dengan menggunakan cek,giro bilyet,dan pemindahan telegrafis[telegraphic transfer].
Keuntungan menggunakan uang giral.
Keuntungan menggunakan uang giral sebagai berikut.
Uang Kuasi.
Uang kuasi adalah surat-surat berharga yang dapat dijadikan sebagai alat pembayaran.
Biasanya uang kuasi ini terdiri atas deposito berjangka dan tabungan serta rekening valuta asing milik swasta domestik.

</doc>
<doc id="19122" url="?curid=19122" title="Tanjung Curonian">
Tanjung Curonian

Gosong Kuron (bahasa Lituania: "Kuršių nerija", bahasa Rusia: "Куршская коса" ("Kurshskaya kosa"), bahasa Jerman: "Kurische Nehrung", bahasa Latvia: "Kuršu kāpas") iadalah sebuah gosong pasir panjang, kurus, dan berliku sepanjang 98 km yang memisahkan Laguna Kuron dari Laut Baltik.
Pada penghujung abad ke-18, penduduk di sebuah desa nelayan merasakan bahwa desa mereka di ambang kehancuran. Selama bertahun-tahun, sebuah bukit pasir raksasa telah merayap menuju desa mereka. Dengan sia-sia mereka mencoba mengalihkan jalur bukit pasir itu dengan membangun perintang kayu berbentuk segitiga. Akan tetapi, pada tahun 1797, bukit pasir itu benar-benar menelan desa mereka.
Itulah salah satu babak dari drama 80 tahun sewaktu bukit-bukit pasir menelan lebih dari selusin desa dan mengubah Gosong Kuron menjadi gurun, sebidang kawasan sepanjang 100 kilometer yang menjorok dari pesisir Baltik di tempat yang sekarang adalah Rusia dan Lituania. 
Akibat pengelolaan buruk dan penaklukan.
Selama berabad-abad pasir Gosong Kuron dilapisi tumbuh-tumbuhan yang sangat subur. Hutannya menyediakan banyak binatang buruan bagi penduduk setempat. Pada awal abad ke-18, wilayah itu menjadi bagian dari jalur pos yang penting antara Eropa Barat dan Kekaisaran Rusia. Sewaktu populasinya meningkat pada masa damai, kawanan ternak memakan habis lapisan hijaunya yang ringkih dan orang-orang membabati hutan untuk mendapatkan kayunya. Penduduk setempat tidak menyadari betapa ringkihnya tumbuh-tumbuhan penutup yang selama itu mereka andalkan.
Hutan itu mendapat kerusakan yang lebih berat ketika pasukan Rusia menyerbu pada tahun 1757 dan menebangi pohon-pohonnya guna membuat perahu perairan dangkal untuk mengepung Königsberg (Kaliningrad), sebuah kota penting di Prusia pada saat itu (sekarang menjadi daerah enklave Rusia). Selama puluhan tahun berikutnya, angin membentuk bukit-bukit pasir dan mengakibatkan bencana yang disebutkan di awal.
Adalah Georgi Kuwert, seorang petugas pos yang gigih, dan ayahnya Gottlieb Kuwert, pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu. Selama lebih dari satu abad, ratusan orang bekerja keras dalam proyek itu. Pertama-tama mereka harus menstabilkan tanah dengan rumput jenis khusus yang berakar dalam dan tumbuh subur di pasir. Kemudian mereka menanami ratusan hektare tanah dengan berbagai jenis pohon pinus dan betula yang tangguh. Akhirnya sekitar 70 persen dari tanah gersang itu telah hijau kembali.
Tujuan wisata.
Dewasa ini, Gosong Kuron dikunjungi sampai 8000 turis setiap hari. Hutan-hutannya dihuni dengan berbagai satwa seperti rusa, rubah dan babi hutan. Kira-kira seratus jenis burung bersarang di sini dan lebih dari sejuta burung bermigrasi melewati tanjung ini setiap tahun. Ada 900 jenis tumbuhan dan masih ada banyak bukit pasir, meskipun kini hanya menempati 12 persen dari wilayah itu. Bahkan beberapa bukit pasir menjulang sampai ketinggian 50 meter yang dipahat oleh angin. Dari atas bukit pasir yang bergerak maju terbentang hamparan desa-desa kecil hutan, tanah lapang dan mercusuar serta dua sisi pantai dimana sisi yang satu adalah Laut Baltik dan di sisi lainnya adalah Laguna Kuron. Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan-potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai. Ada batu ambar yang di dalamnya terdapat fosil tanaman atau serangga.
Permukiman.
Permukiman di Tanjung Curonian (dari utara ke selatan) adalah:

</doc>
<doc id="19129" url="?curid=19129" title="EADS">
EADS

European Aeronautic Defence and Space Company (EADS) adalah sebuah perusahaan industri dirgantara besar Eropa, dibentuk dengan penggabungan pada 10 Juli 2000 Aérospatiale-Matra dari Perancis, Dornier GmbH dan DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) dari Jerman, dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) dari Spanyol.
Pada 2003, EADS mempekerjakan lebih dari 100.000 orang di 70 lokasi produksi di seluruh dunia. Dibentuk di Amsterdam, perusahaan ini berkantor di Schiphol-Rijk, Netherlands, Paris, Perancis dan di Ottobrunn, selatan München, Jerman.

</doc>
<doc id="19134" url="?curid=19134" title="Islam Hadhari">
Islam Hadhari

Islam Hadhari ialah teori pemerintahan berdasarkan prinsip Islam yang diangkat oleh Abdullah Ahmad Badawi, Perdana Menteri Malaysia. 10 prinsip Islam Hadhari adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="19135" url="?curid=19135" title="Labuan, Malaysia">
Labuan, Malaysia

Wilayah Labuan merupakan sebuah Wilayah Persekutuan di Malaysia.
Pulau Labuan mempunyai luas 98 km². Pulau Labuan terletak sekitar 10 km dari pantai Sabah, dan 2,5 jam penerbangan dari Kuala Lumpur, dan lima menit perjalanan dengan kapal laut ke Pulau Papan. Pulau Labuan telah ditetapkan sebagai pusat keuangan lepas pantai ("offshore financial centre") dan pelabuhan bebas cukai. Labuan mempunyai pelabuhan yang dalam dan besar, yang merupakan sumber asal namanya pelabuhan atau "Labuhan".
Pulau Labuan juga mempunyai air yang jernih dan pantai berpasir sepanjang pesisir pantai menjadikannya sebagai tujuan wisata yang baik. Pulau Labuan juga mempunyai perairan yang baik untuk aktivitas menyelam dan mempunyai 4 tempat "scuba diving".
Wilayah ini sebenarnya adalah bagian dari Federasi Malaysia 
Wilayah ini akhirnya dijadikan bagian dariKesultanan Brunei
Ketika Jepang melakukan ekspansinya ke Hindia Belanda (Indonesia), Jepang juga menyerang dan menduduki Labuan serta menghancurkan pasukan sekutu (Australia, Inggris, Belanda dan Amerika Serikat) untuk melancarkan agresinya.
Demografi.
Menurut data tahun 2000, jumlah penduduk Wilayah Persekutuan Labuan berjumlah kira-kira 78,000 jiwa.
Daerah.
Wilayah Persekutuan Labuan terbagi menjadi 6 daerah:
Pranala luar.
Government
Community
Entertainment
Banking
Unit Trust

</doc>
<doc id="19136" url="?curid=19136" title="Eurofighter Typhoon">
Eurofighter Typhoon

Eurofighter Typhoon adalah sebuah pesawat tempur multi peran sayap delta dan sayap kanard bermesin ganda super lincah, yang dirancang dan dibuat oleh sebuah konsorsium negara-negara Eropa yang dibentuk pada 1983. Dalam rancangan dia menyerupai pesawat tempur modern Eropa lainnya, Dassault Rafale Perancis dan Saab Gripen Swedia. Karena kombinasi kelincahan, fasilitas stealth dan sistemnya yang modern dia dipandang luas sebagai pesawat tempur hebat.
Deskripsi.
Empat negara Eurofighter Typhoon adalah delta-sayap foreplane, luar-visual-range, pesawat tempur udara dekat dengan kemampuan serangan permukaan. Eurofighter telah 'supercruise' kemampuan: dapat terbang pada kecepatan yang berkelanjutan lebih dari Mach 1 tanpa menggunakan afterburner.
Pengembangan pesawat telah dilakukan oleh Eurofighter GmbH, yang berbasis di Munich dan dimiliki sepenuhnya oleh BAE Systems dari Inggris, Alenia Aeronautica Italia dan EADS Deutschland (sebelumnya DaimlerChrysler) dan EADS Spanyol (sebelumnya CASA). Pada bulan Januari 2003, Norwegia menandatangani perjanjian untuk partisipasi industri dalam proyek, namun belum berkomitmen untuk membeli pesawat tempur tersebut.
Pesawat ini akan tetap beroperasi sampai 2040.
Eurofighter Typhoon adalah pesawat tempur multirole generasi keempat dengan desain sayap Delta dan Canard buatan konsorsium bersama negara-negara Eropa dalam Eurofighter GmbH, Holding Company Eurofighter GmbH terdiri atas tiga perusahaan aeronautical ternama seperti Alenia Aeronautica (Itali), BAE System (United Kingdom), EADS ( Perancis, Jerman dan Spanyol) yang dibentuk mulai tahun 1986. Proyek tersebut dikelola oleh NATO Eurofighter and Tornado Management Agency. Sampai saat ini Typoon sudah dipakai di British Royal Air Force, German Luftwaffe, Italian Air Force, Spanish Air Force dan Austrian Air Force serta Saudi Arabia telah meneken kontrak pembelian senilai U.S$ 9.5 billion untuk 72 unit pesawat berbeda dengan Dassault Rafale yang belum menghasilkan kontrak di satu negarapun meskipun pengembangannya dilakukan bersama-sama pada awalnya.
Eurofighter sendiri merupakan pesawat tempur multi fungsi, kelasnya mungkin dapat disetarakan dengan keluarga SU-27 Flanker dari Russia atau keluarga F-15 Eagle dari Amerika Serikat. Proyek pembuatan Eurofighter sendiri diawali sejak tahun 1971. Pada awalnya proyek Eurofighter merupakan proyek kerja bareng antara Inggris, Itali, Jerman, Spanyol, dan Perancis untuk membuat pesawat tempur. Pada tahun 1985 Perancis meninggalkan proyek tersebut, dan memutuskan untuk membangun pesawat tempurnya sendiri. Pada Tahun 1994 akhirnya Eurofighter Typhoon melaksanakan penerbangan pertamanya di Bavaria, Jerman.
Jika kita melihat spesifikasi teknisnya maka dapat disimpulkan bahwa pesawat ini merupakan salah satu yang tercanggih di kelasnya. Sebagai dapur pacu, dua mesin Eurojet EJ200, yang dapat melesatkan pesawat ini hingga mencapai Mach 2. Selain itu Eurofighter juga mampu melakukan terbang di atas kecepatan suara, dengan membawa persenjataan, dan secara konstan tanpa menggunakan afterburner (super cruise). Untuk perangkat elektronik pencari lawan, Eurofighter dibekali Radar Euroradar CAPTOR, yang dapat memandu rudal jarak jauh di luar jarak visual (Beyond Visual Range Air To Air Missile), serta berbagai senjata untuk menyerang sasaran di darat. Selain itu Eurofighter juga dilengkapi Infra Red Search And Track System seperti pada keluarga Su-27 Flanker, sehingga Eurofighter dapat memandu misilnya tanpa menggunakan radar. Kemampuan manuvernya pun terbilang luar biasa, hal tersebut terbukti pada latihan gabungan Indra-Dhanush exercise antara AU India dan inggris. Pada latihan melalui antisipasi dan persiapan oleh pihak AU Inggris, Pesawat tempur Eurofighter dapat mengimbangi manuver SU-30 MKI milik India.
Sejarah Pengembangan.
Pada 1979 BAE Inggris dan MBB Jerman membuat proposal "European Combat Fighter". Pada Oktober 1979 Dassault Perancis bergabung dan studi tiga negara ini dinamakan "European Combat Aircraft" (ECA) , pada saat ini nama Eurofighter pertama kali digunakan . Pada 1981 Proyek ini berakhir karena beberapa hal, Perancis memaksa untuk menjadi pemimpin pada proyek ini. Inggris menginginkan mesin RB199 yang digunakan sedangkan Perancis lebih menyukai Snecma M88 .
Kemudian tiga perusahaan yang bermitra membuat Tornado dalam Panavia yaitu BAE, MBB, dan Aeritalia meluncurkan program "Agile Combat Aircraft" (ACA), pada April 1982. Program ini menghasilkan pesawat demostrator ACA yaitu "Experimental Aircraft Programme" (EAP) pada 1983.
Pada 1983 Inggris, Perancis, Jerman, Itali dan Spanyol meluncurkan program "Future European Fighter Aircraft" (FEFA). Pesawat ini memiliki kemampuan take Off dan landing dengan jarak pendek (STOL) dan perang di luar jangkauan mata (beyond visual range, (BVR)). Pada 1984 Perancis memasukan kebutuhannya akan versi kapal induk dan menginginkan posisi sebagai pemimpin dalam program ini. Inggris , Jerman Barat dan Itali memilih untuk keluar dari program dan memulai program EFA baru.
Di Turin pada 2 Agustus 1985, Itali, Jerman Barat, dan Inggris setuju untuk melanjutkan Eurofighter. Pengumuman ini mengkonfirmasi bahwa Perancis dan Spanyol memilih untuk tidak menjadi anggota proyek. Dikemudian hari dengan tidak memedulikan desakan dari Perancis, Spanyol bergabung kembali pada September 1985. Perancis secara resmi mengundurkan diri dari Proyek Eurofighter dan melanjutkan proyeknya sendiri yang dikemudian hari menjadi Dassault Rafale.
Pada tahun 1986 EAP terbang untuk pertama kalinya, pekerjaan mendesain dalam 5 tahun kedepan menggunakan data dari EAP. Pembelian awal adalah: Inggris 250 pesawat, Jerman 250, Itali 165, dan Spanyol 100. Prosentase bagian produksi mengikuti jumlah pembelian - British Aerospace (33%), Daimler-Benz (33%), Aeritalia (21%), dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) (13%).
Pada 1986 juga didirikan Eurofighter Jagdflugzeug GmbH untuk mengatur proyek ini dan EuroJet Turbo GmbH, aliansi dari Rolls-Royce, MTU Aero Engines, FiatAvio (sekarang Avio), and ITP untuk mengembangkan mesin EJ200.
Dalam pengembangan banyak sekali pertentangan, misalnya pada 1990 terjadi perdebatan besar dalam pemilihan radar, Inggris, Spanyol, dan Itali menginginkan ECR-90 (Ferranti Defence Systems) sedangkan Jerman menginginkan memakai radar MDS2000 (Hughes, GEC-Marconi, AEG). Polemik berakhir setelah Inggris menggaransi bahwa GEC boleh membeli Ferranti Defence Systems, sehingga membuat GEC tidak lagi mendukung pengembangan MDS2000.
Akhirnya Peter Weger kepala tes pilot Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB) dapat menerbangkan prototipe pesawat ini (kemudian dikenal sebagai Eurofighter EF 2000) pada 27 Maret 1994 di Bavaria setelah pada tahun 90-an kita melihat pertentangan-pertentangan hebat dalam pembangunan pesawat ini. Pertentangan itu meliputi banyak hal, contohnya adalah masalah pembagian pekerjaan, spesifikasi pesawat dan bahkan partisipasi tiap negara dalam proyek ini.
Ketika kontrak produksi final ditandatangani pada 1997, pembelian total adalah sebagai berikut: Inggris 232, Jerman 180, Itali 121, and Spanyol 87. Produksi kemudian juga dialokasikan menurut jumlah pembelian: British Aerospace (37%), DASA (29%), Aeritalia (19.5%), dan CASA (14%).
Pada Mei 2007 Eurofighter Development Aircraft 5 berhasil terbang perdana menggunakan CAESAR Demonstrator yang merupakan pengembangan dari Euroradar CAPTOR digabung dengan teknologi AESA (Active Electronically Scanned Array). Penerbangan perdana IPA7 telah lengkap dalam tahap kedua di lapangan terbang EADs Manching pada 16 januari 2008. Produksi Versi radar CAPTOR-E sedang diusulkan untuk tahap ketiga produksi Typoon mulai tahun 2012 , tahap kedua tidak menggunakan AESA, mekanikal scan radar CAPTOR-M mencakup ketentuan berat dan ruang yang memungkinkan untuk meng-upgrade CAESAR(AESA) Standart pada masa depan. Angkatan Udara Italia meragukan bahwa radar AESA akan siap pada tahap ketiga produksi, pada bulan juli 2010 Eurofighter mengungumkan bahwa radar AESA akan mulai digunakan pada tahun 2015.
Kontrak produksi pertama di tandatangani pada tanggal 30 januari 1998 antara Eurofighter GmbH, Eurojet dan NETMA, jumlah total pengadaan adalah sebagai berikut : Inggris 232 unit, jerman 180 unit, Italia 121 unit dan Spanyol 87 unit. Produksi kembali di alokasikan menurut pengadaan, BAe (37%), DASA (29%), Aeritalia (19,5%) dan CASA (14%). Pada tanggal 2 september 1998 Upacara penamaan diadakan di Farnborough Inggris, diberi nama resmi Typhoon tetapi hanya versi export saja pada awalnya tetapi ditentang oleh Jerman karena sama dengan nama pesawat Hawker Typoon pesawat pembom RAF waktu perang WWII dengan Nazi jerman, diusulkan lagi nama Splitfire namun ditolak lagi dengan alasan ada nama pesawat yang sama. Pada September 1998 ditandatangani kontrak untuk produksi 148 unit pesawat pada tranche (tahap produksi) pertama dan pengadaan barang yang relatif lama sampai Tranche kedua, pada bulan maret 2008 pesawat terakhir dari tranch pertama telah dikirim berturut-turut ke Luftwaffe Jerman sebelum tranche kedua dan pada 21 oktober 2008 pesawat pertama dari order 91 pesawat pada tranche kedua telah dikirim ke RAF Coningsby. Pada bulan oktober 2008 negara -negara anggota Eurofighter mempertimbangkan untuk membagi 236 unit pesawat dalam Tranche ketiga menjadi dua tahap di bulan juni 2009. Marsekal Udara RAF Sir Glenn Torpy menyarankan bahwa armada RAF mungkin hanya 123 jet dari 232 unit yang direncanakan, dalam menanggapi pengurangan jumlah pesawat PM Inggris Gordon Brown menegaskan Inggris akan bergerak maju pada pembelian batch ketiga. Sebuah kontrak untuk bagian pertama tranche 3a ditandatangani di akhir juli 2009 untuk 112 split pesawat untuk empat negara mitra, Inggris 40 unit, Jerman 31 unit, Italia 21 unit dan Spanyol 20 unit. 40 pesawat ini dikatakan menutupi saham Inggris dalam proyek oleh Komodor Udara Chris Bushell dikarenakan biaya lebih yang diberikan dalam proyek. Pada tahun 1988 Parlemen di bawah sekretaris negara angkatan bersenjata inggris mengatakan kepada House of Commons bahwa Eurofighter akan menjadi proyek besar, biaya inggris sebesar £7 milliar namun perkiraan realistisnya sekitar £13 milliar, terdiri atas £3.3 miliiar biaya pengembangan plus £30 juta per pesawat, pada tahun 1997 perkiraan biaya adalah £17 milliar, tahun 2003 £20 milliar dihitung dari pengiriman pesawat pertama ke RAF selama 54 bulan namun pada tahun 2003 Departemen pertahanan menolak untuk merilis perkiraan biaya dengan alasan ketidaketisan.
Desain.
Pesawat terbuat dari komposit serat karbon, glass-reinforced plastic, aluminium lithium, titanium dan aluminium casting. Fitur teknologi siluman termasuk radar frontal penampang rendah, sensor pasif dan kemampuan supercruise.
Konfigurasi foreplane / delta sengaja aerodinamis tidak stabil yang menyediakan kelincahan tingkat tinggi (terutama pada kecepatan supersonik), low drag dan meningkatkan daya angkat. Pilot mengendalikan pesawat melalui digital komputerisasi fly-by-wire system yang menyediakan buatan stabilisasi dan embusan elevasi untuk memberikan karakteristik kontrol yang baik di seluruh penerbangan.
Typhoon menggunakan konfigurasi canard delta dikombinasikan dengan area sayap mirip dengan F-15, dan kapasitas bahan bakar internal yang sama, namun pesawat memiliki berat kosong sekitar £ 24.250, seperti model akhir F/A-18C. Berat kosong yang sangat baik dari Typhoon dalam kaitannya dengan ukuran sayap adalah sebanyak hasil dari konfigurasi kompak, karena penggunaan komposit serat karbon di badan pesawat dan sayap pesawat. Canards Titanium dan permukaan kontrol luar, dan tepi terkemuka paduan Aluminium Lithium yang digunakan untuk mengurangi berat badan belum mencapai kekuatan struktural yang tinggi.
Gabungan konfigurasi canard delta dan 538 ukuran sayap ft2 pembebanan pada bahan bakar internal 50%, dan dioptimalkan untuk manuver transonik dan kinerja dasbor supersonik. Kombinasi sudut menyapu dan gigi belakang tidak stabil jelas dimaksudkan untuk meminimalkan drag supersonik, dan sebanding dengan pencegat supersonik klasik seperti seri Mirage, tetapi lebih sederhana daripada "supercruiser" 72° menyapu bagian sayap kapal dari F-16XL / E.
Airframe dan avionik.
Typhoon adalah pesawat yang sangat lincah baik pada kecepatan supersonik dan rendah, dicapai melalui desain stabilitas. Memiliki quadruplex digital sistem kontrol fly-by-wire memberikan stabilitas buatan, operasi manual saja tidak bisa mengimbangi ketidakstabilan yang melekat. System fly-by-wire digambarkan sebagai "riang", dan mencegah pilot dari melebihi manuver diizinkan. Kontrol roll terutama dicapai dengan penggunaan flaperons sayap. Kontrol pitch adalah dengan operasi foreplanes dan flaperons, kontrol yaw adalah dengan rudder. Kontrol permukaan dipindahkan melalui dua sistem hidrolik independen, yang juga menyediakan berbagai barang-barang lainnya, seperti kanopi, rem dan bagian bawah. didukung oleh mesin gearbox driven 4000 psi.
Navigasi adalah melalui kedua GPS dan sistem navigasi inersia. Typhoon dapat menggunakan Instrument Landing System (ILS) untuk mendarat dalam cuaca buruk. Pesawat ini juga dilengkapi dengan sistem peringatan kedekatan tanah berdasarkan TERPROM Terrain Referensi Navigation (TRN) sistem yang digunakan oleh Panavia Tornado. Informasi Sistem Distribusi multifungsi (MIDS) menyediakan link data link 16.
Pesawat mempekerjakan Defensive Aids Sub-System yang canggih dan sangat terintegrasi bernama Praetorian (sebelumnya disebut EuroDASS). Monitor Praetorian dan merespon secara otomatis terhadap ancaman udara dan permukaan, memberikan penilaian serba diprioritaskan, dan dapat merespon beberapa ancaman secara bersamaan. Metode deteksi ancaman termasuk Receiver Radar Warning (RWR), Sistem Peringatan Missile (MWS) dan Receiver Laser Warning (LWR, hanya Typhoon di Inggris). Penanggulangan pelindung terdiri dari sekam, jaff dan flare, sebuah penanggulangan elektronik (ECM) suite dan radar umpan diderek (TRD). ESM-ECM dan MWS terdiri dari 16 AESA rakitan antena array dan 10 kubah.
Typhoon ini memiliki konstruksi ringan (82% komposit yang terdiri dari 70% komposit serat karbon dan 12% kaca bertulang komposit) dengan umur diperkirakan 6000 jam terbang.
Selex ES telah mengembangkan jammer Radio Frekuensi Digital Memory mandiri (DRFM) untuk pesawat jet cepat dikenal sebagai BriteCloud, yang akan dilengkapi pada Eurofighters dari pertengahan 2014. Ini akan memberikan kemampuan off-board untuk umpan RF pencari rudal dipandu dan radar pengendalian tembakan, menghasilkan jarak besar dan sudut istirahat, berkat pemrosesan generasi teknik koheren mandiri dan baterai daya tinggi yang memungkinkan setidaknya sepuluh detik kehidupan setelah aktivasi menembak, di samping kemampuan respon cepat. Dibagikan dalam format awal dari standar 55 mm cartridge flare, BriteCloud adalah untuk melengkapi setidaknya tiga platform utama - Eurofighter Typhoon, Saab Gripen dan Panavia Tornado.
Kokpit.
Sistem kontrol pilot adalah throttle suara dan tongkat system (VTAS). Tongkat dan throttle tops rumah 24 kontrol ujung jari untuk sensor dan kontrol senjata, manajemen bantu pertahanan, dan penanganan bertingkat. Input suara langsung memungkinkan pilot untuk melakukan pemilihan mode dan prosedur data entry dengan menggunakan perintah suara.
Sistem kontrol penerbangan quadruplex fly-by-wire memiliki sistem pemulihan kecepatan rendah otomatis (ALSR) yang menyediakan pilot dengan peringatan kecepatan rendah visual dan audio dan akan, jika perlu, secara otomatis mengambil alih kendali pesawat dan kembali ke penerbangan yang aman.
Sistem simbologi striker helm-mount (HMS) BAE Systems dan kepala up display menampilkan data referensi penerbangan, senjata membidik dan isyarat, dan citra FLIR. sistem peringatan darat BAE Systems TERPROM kedekatan sedang dipasang.
Kokpit memiliki tiga warna multifungsi kepala di bawah display (MHDD) yang menunjukkan situasi taktis, status sistem dan EADS menampilkan peta digital. Sebuah konsorsium internasional EuroMIDS, yang mencakup Data Link Solusi dari AS, memasok MIDS terminal volume rendah memberikan kemampuan Link 16 untuk transfer data yang aman.
Raytheon Systems Ltd memasok anti-jam global positioning system (GPS) untuk tranche 2.
Northrop Grumman dianugerahi kontrak pada bulan Agustus 2010 untuk unit pengukuran inersia (IMU) untuk dipasang di 3A tranche. IMU akan dilengkapi dengan sensor inersia dan built-in redundansi. Ini dibangun sebagai bagian dari sistem kontrol penerbangan pesawat.
Senjata.
Pada internal dipasang senapan Mauser BK27mm adalah sistem senjata revolver dengan sistem umpan amunisi linkless tertutup. Eurofighter Typhoon memiliki 13 poin keras untuk senjata, empat di bawah setiap sayap dan lima di bawah badan pesawat. Sebuah sistem kontrol persenjataan (ACS) mengelola pemilihan senjata dan menembak dan memantau status senjata.
Tergantung pada peran, pesawat tempur dapat membawa campuran rudal berikut:
RAF Inggris telah memilih MBDA Meteor untuk kebutuhan BVRAAM dan Raytheon AMRAAM sampai Meteor memasuki layanan. Meteor menggunakan ramjet bermotor baru untuk meningkatkan jangkauan dan manuver. Meteor akan dipasang dari sekitar tahun 2013.
Jerman, Italia dan Spanyol Eurofighters membawa rudal pencitraan inframerah IRIS-T udara-ke-udara yang dikembangkan oleh Diehl BGT Pertahanan Jerman. Pengiriman dimulai pada bulan Desember 2005. Pesawat Jerman dan Spanyol juga dipersenjatai dengan rudal Taurus KEPD 350 stand-off dari EADS / LFK dan Saab Bofors Dynamics, yang memiliki jangkauan lebih dari 350 km.
Inggris RAF Eurofighters membawa rudal jelajah stand-off MBDA Storm Shadow / Scalp EG, yang memasuki layanan operasional pada pesawat Tornado pada Maret 2003, dan MBDA Belerang anti-armor rudal, yang memasuki layanan dengan kemampuan operasional awal (IOC) pada RAF pesawat Tornado GR.Mk4 Maret 2005 pesawat Italia. juga dipersenjatai dengan Storm Shadow.
Countermeasure.
Bantu defensif sub-sistem pesawat (DASS) ditampung dalam struktur pesawat dan terintegrasi dengan sistem avionik.
DASS telah dikembangkan oleh konsorsium EuroDASS - Selex Sensor dan Airborne Systems (sebelumnya BAE Systems Avionics) dari Inggris (kontraktor utama), Elettronica Italia dan Indra Spanyol. Konsorsium ini bergabung kembali pada bulan Oktober 2001 oleh EADS, setelah Kementerian Federal Jerman Pertahanan dikontrak untuk masuk kembali programmme tersebut.
DASS memberikan penilaian serba diprioritaskan ancaman dengan respon otomatis terhadap ancaman tunggal atau ganda.
DASS mencakup sistem elektronik langkah-langkah penanggulangan / support (ECM / ESM), depan dan belakang peringatan adanya ancaman rudal, supersonically mampu sistem umpan ditarik, penerima peringatan laser dan SaabTech Electronics BOL sekam dan suar sistem dispensing. Sistem avionik didasarkan pada databus standar NATO dengan jalan raya serat optik.
Selex Galileo dianugerahi kontrak pada bulan September 2010 untuk memberikan Praetorian DASS untuk tranche 3A dengan biaya £ 400m ($ 616m). Sistem ini akan menggabungkan ECM / ESM dan elemen pendekatan peringatan (MAW) rudal. DASS pertama akan dikirimkan pada tahun 2012.
Eurofighter dan Euroradar mulai bersama-sama mengembangkan radar elektronik dipindai aktif array yang canggih (AESA) pada bulan Juli 2010. Radar ini diharapkan akan beroperasi pada tahun 2015. Ini akan memenuhi persyaratan dari negara-negara mitra Eurofighter dan pelanggan ekspor. Deteksi dan pelacakan jangkauan radar telah diperbaiki.
Performance.
Kinerja tempur Typhoon, dibandingkan dengan F-22 Raptor dan F-35 Lightning II yang akan datang dan Perancis Dassault Rafale, telah menjadi subyek dari banyak diskusi. Pada bulan Maret 2005, Angkatan Udara Amerika Serikat Kepala Staf Umum John P. Jumper, maka satu-satunya orang yang telah terbang baik Eurofighter Typhoon dan Raptor, berbicara dengan Angkatan Udara tentang kedua pesawat. Dia mengatakan,
Pada bulan Juli 2007, Su-30MKI Angkatan Udara India berpartisipasi dalam latihan Indra-Dhanush dengan Royal Air Force Typhoon. Ini adalah pertama kalinya bahwa dua jet telah mengambil bagian dalam latihan tersebut. IAF tidak memungkinkan pilot untuk menggunakan radar MKI selama latihan untuk melindungi Bar N011M yang sangat rahasia. Pilot RAF Tornado menyatakan Su-30MKI memiliki manuver unggul, tetapi pilot IAF juga terkesan dengan kelincahan angin topan.
Typhoon ini mampu terbang jelajah supersonik tanpa menggunakan afterburner (disebut sebagai supercruise). Angkatan Udara memberikan kecepatan supercruise maksimum Mach 1.1 untuk versi RAF FGR4 multirole. EADS menggambarkan kemampuan kecepatan supercruise rata-rata sekitar Mach 1,5 dalam peran 'kepolisian udara'. Seperti dengan F-22, Eurofighter bisa meluncurkan senjata sementara di bawah supercruise untuk memperpanjang rentang "mulai berjalan".
Konsorsium Eurofighter menyatakan tempur mereka memiliki tingkat berkelanjutan gilirannya subsonic tinggi, berkelanjutan tingkat turn supersonik, dan lebih cepat percepatan pada Mach 0,9 pada 6.100 meter (20.000 kaki) dari Grumman F-14 Tomcat, McDonnell Douglas F-15 Eagle, General Dynamics F -16 Fighting Falcon, McDonnell Douglas F/A-18 Hornet, Dassault Mirage 2000, Dassault Rafale, Sukhoi Su-27, dan Mikoyan MiG-29.
Dalam evaluasi Singapura tahun 2005, Typhoon memenangkan semua tiga tes tempur, termasuk satu di mana Typhoon tunggal mengalahkan tiga RSAF F-16, dan andal menyelesaikan semua tes penerbangan yang direncanakan. Pada bulan Juli 2009, Mantan Kepala Staf Air untuk Royal Air Force, Marsekal Udara Sir Glenn Torpy, mengatakan bahwa "The Eurofighter Typhoon adalah pesawat yang sangat baik. Ini akan menjadi tulang punggung dari Royal Air Force bersama dengan JSF".
Sensor.
Pesawat ini dilengkapi dengan radar X-band multimode pulsa Doppler (ECR 90), yang dikembangkan oleh konsorsium Euroradar. Radar multimode memiliki tiga saluran pengolahan. Saluran ketiga digunakan untuk klasifikasi jammer, gangguan blanking dan sidelobe nulling. Euroradar dipimpin oleh Selex Sensor dan Airborne Systems, dengan Indra dari Spanyol, FIAR Italia dan EADS Defence Electronics Jerman.
Pada bulan Mei 2007, sebuah array yang aktif secara elektronik pemindaian (AESA) versi CAPTOR, yang dikembangkan oleh Euroradar, itu berhasil uji-terbang pada Eurofighter. Radar disebut CAESAR (AESA CAPTOR).
PIRATE (passive infrared airborne track equipment) yang dipasang di sisi kiri pesawat, ke depan dari kaca depan. PIRATE dikembangkan oleh konsorsium EUROFIRST Galileo Avionica (FIAR) Italia (kontraktor utama), Thales Optronics dari Inggris (sistem otoritas teknis) dan Tecnobit Spanyol.
PIRATE beroperasi pada 3-5 dan 8-11 micron spectral band. Bila digunakan dengan radar dalam peran udara-ke-udara, berfungsi sebagai pencarian dan melacak sistem inframerah (IRST), menyediakan deteksi target pasif dan pelacakan.
Dalam peran udara-ke-permukaan, ia melakukan akuisisi multiple target dan identifikasi, serta menyediakan navigasi dan bantuan pendaratan. PIRATE menyediakan gambar steerable untuk menampilkan helm-mount pilot.
"UK RAF Eurofighters will carry the MBDA Storm Shadow / Scalp EG stand-off cruise missile."
"RAF Eurofighters Inggris akan membawa rudal stand-off MBDA Storm Shadow/Scalp EG."
Pada bulan September 2005, Ultra Electronics dikontrak untuk memasok Rafael LITENING EF Laser penargetan pod untuk Inggris RAF Typhoon. Pesawat AF Jerman juga sedang dilengkapi dengan pod LITENING.
Mesin.
Eurofighter dilengkapi dengan dua mesin Eurojet EJ200, dorong masing-masing memberikan dari 90 kN di reheat penuh dan 60 kN dalam mode daya kering. Turbin satu tahap berkendara kipas tiga tahap dan lima tahap HP kompresor. Mesin EJ200 telah dikembangkan oleh Eurojet, di Munich.
Fitur mesin: kontrol digital; aerofoils chord lebar dan turbine blade single crystal; exhaust nozzle konvergen / divergent, dan pemantau kesehatan terpadu.
Riwayat Tempur.
Pada bulan juli 2007 Eurofighter Typhoon RAF diikutsertakan dalam latihan Indra-dhanush di India melawan pesawat tempur Sukhoi 30-MKI milik Angkatan Udara India namun IAF melarang pilot untuk menggunakan radar MKI dengan alasan sangat rahasia, dan RAF mengakui bahwa manuver sukhoi lebih baik dari typhoon karena mereka sudah mempelajarinya sebelumnya dan pilot IAF pun terkesan dengan kelincahan Typhoon di udara.
Typhoon mampu mencapai kecepatan supersonik tanpa afterburner, ini disebut supercruise. menurut website resmi dari Angkatan Udara Jerman dan Austria Typhoon mampu mencapai kecepatan maksimum Match 1,2 dan 1,5 tanpa rehat sekalipun dan hasil test dari RAF terhadap pesawatnya mampu mencapai Match 1,1 supercruise namun itu hanya sugesti dan menurut laporan sumber lain mengatakan bahwa kecepatan itu hanya bisa dicapai karena pesawat dalam keadaan kosong tanpa muatan namun mereka membantah bahwa faktanya tidak semua senjata perlu bersertifikat untuk penerbangan supersonik sekalipun dengan afterburner.
Konsorsium Eurofighter memiliki tingkat kecepatan subsonik dan supersonik yang lebih besar, akselerasi yang lebih cepat Match 0,9 pada ketinggian 20.000 kaki daripada F-14 Tomcat, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon, F/A-18 Hornet, Mirage 2000, Rafale, Sukhoi SU-27 maupun Mikoyan Mig-29.
Pada 2005 trainer Typhoon T1 dilaporkan terlibat dogfight dengan dua F-15 US Air Force dekat new england dan menang meskipun perlu verifikasi tentang berita ini, dan di Singapura 2005 juga Typhoon memenangkan tiga test pertempuran dengan tiga F-16 RSAF, perlu verifikasi juga. namun Singapura tetap melanjutkan pembelian F-15 karena ketidakpastian pengiriman Tranche kedua. Dengan kemampuan air to ground capabilty RAF menggunakan Rafael (Ultra Electronics Litening III Laser Designator) dan Enhanced Paveway II/III Laser Guided Bomb serta Paveway IV EGBU-16 Bombs dalam “Austere” program.
Meskipun bukan pesawat siluman Typhoon berusaha untuk mengurangi Radar Cross Section (RCS) terutama dari bagian depan, sebagai contoh adalah adanya lubang jet yang menyembunyikan bagian depan mesin jet, desain canard, sayap dan sirip tepian sayap yang bertugas menyapu penerimaan radar, beberapa senjata eksternal dipasang di bagian semi tersembunyi di dalam badan pesawat sebagian juga berfungsi sebagai perisai rudal, Radar Absorbent Materials (RAM) dikembangkan oleh EADS/DASA melindungi banyak reflektor penting seperti wing leading edges, intake edges and interior, rudder surround, strakes dll. 
Typhoon tidak menggunakan penyimpanan senjata internal tetapi menggunakan External mounting points yang berfungsi untk meminimalkan penerimaan radar tetapi juga bisa membawa muatan lebih banyak. Eurofighter menggunakan Automatic Emission Control (EMCON) untuk mengurangi emisi elektro magnetic dari arus mekanis pemindai radar, Captor-M adalah radar pertama NATO dengan tiga dari dua chanel yang bekerja salah satunya berfungsi mengenali Jammer dan menekan jamming.
Rencana jerman dalam BW-Plan 2009 mengindikasikan bahwa jerman akan membekali atau meretrofit Eurofigternya dengan AESA-Captor-E mulai 2012, inovasi ini juga untuk memenuhi persyaratan RAF untuk memindai bidang yang lebih luas tetapi tetap dibatasi sampai 120 derajat di Azimut dan elevasi. Menurut RAF RCS Eurofighter lebih baik dari persyaratan yang ditentukan oleh RAF, komentar dari BAE System menunjukkan kembalinya radar sekitar seperempat dari Tornado. Eurofighter diperkirakan memiliki RCS kurang dari satu meter persegi dalam konfigurasi bersih oleh penulis Doug Ricardson meskipun tidak ada nilai resmi tersedia, hal ini dibandingan dengan estimasi RCS Rafale dari dua meter persegi, 20 meter persegi dari Sukhoi SU-30MKI, 1 meter persegi dari Sukhoi SU-35BM dan 0,025 persegi dari F-117.
Para produsen telah melakukan test pada Eurofighter Prototipe awal untuk mengoptimalkan karakteristik observability rendah pesawat pada awal 1990-an. Pengujian di fasilitas BAE Warton pada prototipe DA4 mengukur RCS pesawat terbang dan meneliti efek dari berbagai lapisan RAM, ukuran lain untuk mengurangi penemuan adalah penggunaan sensor pasif yang dapat meminimalkan radiasi emisi elektronik berbahaya sementara canard umumnya memiliki sedikit karakteristik siluman. Sistem kontrol penerbangan dirancang untuk meminimalkan RCS dalam penerbangan, mempertahankan elevon trim dan canard disudut untuk meminimalkan RCS.
Pada tanggal 4 agustus 2003 Jerman menerima seri produksi Eurofighter pertama (GT003) juga pada tahun itu Spanyol mengambil pengiriman pesawat produksi pertama dan pada 16 desember 2005 Typhoon mencapai kemampuan operasional awal atau IOC dengan angkatan udara Italia, Typhoon pun sudah bertugas sebagai pesawat tempur di Grosseto Air Base dan segera ditugaskan sebagai pemukul cepat siaga di base yang sama. Pada tanggal 9 agustus 2007 Departemen Pertahan Inggris melaporkan bahwa Skuadron no XI dari RAF berdiri sebagai skuadron pertama Typhoon pada tanggal 27 maret 2007 telah menerima pengiriman dua pesawat pertama, dua pesawat dari skuadron XI dikirim untuk mencegat Tupolev TU-95 Rusia mendekati wilayah udara Inggris pada 17 agustus 2007.
Typhoon RAF telah dinyatakan siap tempur untuk misi udara ke darat pada 1 juli 2008 dan di proyeksikan akan siap untuk digunakan dalam operasi pada pertengahan 2008, pada 25 april 2008 Typhoon dari Skuadron 17 di RAF Coningsby yang beroperasi di U.S Naval Air Weapons Station China Lake Test Center di California dilaporkan mengalami kerusakan parah saat mendarat ketika landing gear tetapi perusahaan memberitakannya dan sebuah dewan penerangan dibentuk untuk menyelidiki kejadian tersebut dan menyatakan penyebab kecelakan pada kesalahan pilot semata. Pada tanggal 11 september 2008 dilakukan program test penerbangan yang diikuti oleh lima mitra angkatan udara dan industri di mana pesawat telah melampaui 50.000 jam penerbangan. pada tanggal 31 maret 2009 Typhoon pertama kali meluncurkan Rudal AMRAAM dengan radar pada mode pasif, data sasaran yang diperlukan untuk rudal tersebut diperoleh dari radar Typhoon kedua dan dikirimkan menggunakan Multi Functional Information Distribution System ( MIDS). Pada tanggal 17 juli 2009 Eurofigter Angkatan Udara Italia dikerahkan untuk melindungi wilayah udara Albania dan pada september 2009 4 Typhoon RAF dikerahkan RAF Mount Pleasant menggantikan F3 Tornado untuk membela kepulauan Falkland dan pemerintah Argentina pun mengeluarkan protest resmi.
Pada tanggal 24 agustus 2010 proyek Eurofighter terancam berakhir dikarenakan adanya insiden kecelakaan jatuhnya pesawat Typhoon dua kursi yang menewaskan seorang Pilot Angkatan Udara Saudi Arabia yang duduk dikursi depan tanpa ada alasan yang jelas saat lepas landas di Moron Air Base Spanyol dan dugaan ahli adanya serangan burung yang menyebabkan kerusakan pada sensor penting pesawat, Pilot Instruktur dari spanyol selamat setelah berhasil meloloskan diri lewat kursi lontar setelah kejadian itu Angkatan Udara Jerman menggrounded sekitar 55 pesawat Typhoonnya pada 16 september 2010 dan pada 17 september 2010 RAF mengistirahatkan sementara program latihan Typhoon namun unit pemukul cepat tetap disiagakan. Pada 21 september 2010 RAF melakukan pembenahan pada sistem keselamatannya untuk tetap melakukan penerbangan rutin di RAF Coningsby. Angkatan Udara Austria juga tidak terpengaruh dengan kejadian tersebut dan tetap mensiagakan Typhoonnya untuk terbang.
Varian.
Eurofighter Typhoon diproduksi dalam dua varian, varian kursi tunggal dan kursi ganda namun varian kursi ganda hanya untuk versi trainer saja. Pesawat diproduksi dalam tiga standar utama , Tujuh Development Aircraft (DA), Tujuh produksi standart Instrumented Production Aircraft (IPA) untuk pengembangan lebih lanjut dan Seri Pesawat Produksi. Produksi pesawat dilakukan di Empat negara mitra dan industri. Tranche pertama produksi pesawat dimulai dari tahun 2000 dan kemampuan pesawat meningkat secara bertahap dengan upgrade masing-masing Software yang menghasilkan standar yang berbeda-beda dan dikenal sebagai Block, dengan diperkenalkannya standart Block 5, retrofit program R2 akan membawa semua pesawat ke model standart.

</doc>
<doc id="19137" url="?curid=19137" title="Isabel Perón">
Isabel Perón

María Estela Martínez Cartas de Perón (lahir 4 Februari 1931), lebih dikenal sebagai Isabel Martínez de Perón atau Isabel Perón, adalah mantan Presiden Argentina. Dia juga istri ketiga dari mantan Presiden, Juan Perón. Selama masa jabatan ketiga suaminya sebagai presiden, Isabel menjabat sebagai wakil presiden dan setelah kematian suaminya saat menjabat, Isabel menjabat sebagai presiden dari 1 Juli 1974 sampai 24 Maret 1976. Dia adalah Kepala negara perempuan pertama dan kepala pemerintahan di belahan bumi Barat.
Pada tahun 2007, seorang hakim Argentina memerintahkan penangkapan Isabel Perón atas penghilangan secara paksa seorang aktivis pada bulan Februari 1976, dengan alasan bahwa menghilangnya diberi wewenang dengan menandatangani keputusan yang memungkinkan angkatan bersenjata Argentina untuk mengambil tindakan terhadap "subversif". Dia ditangkap di dekat rumahnya di Spanyol pada 12 Januari 2007. Spanish courts subsequently rejected her extradition to Argentina.
Kehidupan awal.
María Estela Martínez Cartas lahir di La Rioja, Argentina, ke seorang putri keluarga kelas menengah, rendah María Josefa Cartas Olguín dan Carmelo Martínez. Binayán Carmona Dia putus sekolah setelah kelas lima, dan di awal 1950-an menjadi sebuah klub malam penari, mengadopsi varian-nya santo pelindung, Saint Isabel, seperti dia nama panggung.
Karier dan perkawinan.
Juan Perón.
Dia bertemu dengan calon suaminya selama pengasingannya di Panama. Juan Perón, yang 35 tahun lebih tua, tertarik oleh kecantikannya dan percaya ia bisa memberikan dia dengan teman wanita dia telah kurang sejak kematian istri kedua.
Isabel Perón membawa bersamanya ketika dia pindah ke Madrid, Spanyol, pada tahun 1960. Pihak berwenang di bangsa Katolik Roma tidak menyetujui pengaturan Perón yang hidup dengan wanita muda, sehingga pada tanggal 15 November 1961, mantan presiden enggan menikah untuk ketiga kalinya.
Awal karier politik.
Duta Besar Isabel.
Sebagai Perón kembali peran aktif dalam politik Argentina, Isabel bertindak sebagai perantara dari Spanyol ke Amerika Selatan. Setelah digulingkan dalam kudeta tahun sebelumnya, Perón dilarang dari kembali ke Argentina, jadi istri barunya akan berjalan sebagai penggantinya. Para serikat buruh José Alonso menjadi salah satu penasihat utamanya dalam sengketa Perón melawan Steelworkers 'pemimpin Augusto Vandor' faksi di Konfederasi Umum Buruh (CGT); Alonso dan Vandor berdua kemudian dibunuh sebagai keadaan yang belum dijelaskan.
José López Rega.
Isabel bertemu José López Rega, sebuah okultisme filsuf dan peramal, sekitar 1965. Dia tertarik dalam hal okultisme (dan sebagai presiden dilaporkan dipekerjakan ramalan astrologi untuk menentukan kebijakan nasional), sehingga keduanya dengan cepat menjadi teman. Di bawah tekanan dari Isabel, Perón Lopez ditunjuk sebagai sekretaris pribadinya, ia kemudian mendirikan Aliansi anti-Komunis Argentina (Triple A), satu regu kematian dituduh 1.500 kejahatan pada 1970-an.
Naik ke kekuasaan.
Héctor Campora dinominasikan oleh yang Perón Partai Justicialist untuk maju dalam pemilu presiden 1973 dan menang. Meskipun demikian, umumnya dipahami bahwa Perón memegang kekuasaan yang sesungguhnya, sebuah frasa yang populer pada saat itu adalah ""Cámpora al gobierno, Perón al poder"" (Campora dalam pemerintahan, Perón kekuasaan). Belakangan tahun itu, Perón kembali ke Argentina, dan Campora mengundurkan diri untuk memungkinkan Perón untuk mencalonkan diri sebagai presiden. Dalam sebuah langkah mengejutkan kontroversial, ia memilih Isabel sebagai calon untuk Wakil Kepresidenan untuk meredakan perseteruan faksi Peronis, karena ini bisa menyepakati ada pasangan berjalan lain. Perón kembali dari pengasingan ditandai oleh keretakan tumbuh antara sayap kanan dan kiri gerakan Peronis. Campora mewakili sayap kiri, sementara López Rega mewakili sayap kanan. Di bawah pengaruh López Rega, Juan dan Isabel Perón disukai sayap kanan. Isabel sangat sedikit dalam cara pengalaman politik atau ambisi dan ia kepribadian yang sangat berbeda dari Evita, yang lebih terlibat dengan politik dan telah ditolak jabatan wakil presiden tahun sebelumnya.
Perón kemenangan dalam pemilihan umum berikutnya adalah kepastian, dan ia menang dengan 62% suara. Dia memulai masa ketiga pada 12 Oktober 1973, dengan Isabel, sebagai Wakil Presiden. Namun, Perón berada dalam kesehatan yang berbahaya, oleh setidaknya satu account dia benar-benar pikun. Isabel untuk mengambil alih sebagai Pejabat Presiden pada beberapa kesempatan.
Kepresidenan.
Juan Perón menderita serangkaian serangan jantung pada tanggal 28 Juni 1974. Isabel dipanggil pulang dari sebuah misi perdagangan Eropa dan diam-diam dilantik presiden sebagai sementara hari berikutnya. Perón meninggal pada tanggal 1 Juli 1974, kurang dari setahun setelah pemilu yang ketiga ke presiden. Isabel secara formal diasumsikan sebagai pejabat, menjadi non-kerajaan pertama perempuan kepala negara dan kepala pemerintahan di Belahan Barat. Dia dikenal sebagai "Presidente La" gramatikal. Ia seharusnya disebut "La Presidenta", tetapi konstitusi hanya disebut "El Presidente".
Meskipun ia tampak kurang karismatik dibanding Evita, bangsa pada awalnya rally kepada janda berduka ini, perannya seumur hidup. Bahkan kelompok-kelompok ekstremis di depan umum menawarkan dukungan padanya, tampaknya, setelah jatuh keluar dengan Juan Perón antara bulan Mei dan Juni. Mrs Perón tiba-tiba membatalkan agenda penuh pertemuan dengan orang-orang ini, lebih memilih untuk menghibur orang-orang seperti Rumania Nicolae Ceauşescu, Libya Muammar Qaddafi, dan Shah Iran. Goodwill kematian suaminya telah membuatnya segera hilang. Setelah serangkaian pembunuhan misterius, ancaman publik dari ekstrimis kiri dan gelombang pemogokan industri pada bulan September 1974, ia menjadi populer untuk kali pertama sejak publik telah menjadi berkenalan dengan dia.
Kemalasan ke samping, sumber nyata pertentangan antara dirinya dan pemilih adalah undeniability meningkat bahwa José López Rega, Menteri Kesejahteraan Sosial, mengatur agenda di atas petak yang luas dari kebijakan Mrs Perón itu. Pemeriksaan hampir semua kebijakan domestik dan luar negeri, ia menjadi perdana menteri "de facto", sesuatu yang tidak hilang di masyarakat Argentina, maka manfaat dari akses Amerika Latin tertinggi untuk surat kabar, televisi, radio, dan pendidikan.
Tidak pernah disukai oleh publik, dan dibenci oleh Gereja Katolik Roma dan Angkatan Bersenjata meskipun diakui sayap kanan pandangan, López Rega adalah seorang pria dianggap oleh orang lain di lorong-lorong kekuasaan sebagai psikopat, dan, lebih buruk, olahraga menjadi "kekuatan di balik tahta", ia dimanfaatkan untuk mengamankan kemitraan bisnis dengan Qaddafi yang, Zairean diktator Joseph Mobutu dan Italia Fasis Licio Gelli.
Lebih dari misteri pada waktu itu tingkat keterlibatan Menteri Kesejahteraan Sosial dalam yang baru terbentuk Aliansi anti-Komunis Argentina (Triple A), sebuah unit komando tampaknya tak terbendung itu, antara akhir 1973 dan akhir tahun 1974, sudah dilakukan hampir 300 pembunuhan, termasuk dari mantan Presiden Arturo Frondizi kakak, Profesor Silvio Frondizi, Kongres Rodolfo Peña Ortega, Bapa aktivis Carlos Mugica, Provinsi Buenos Aires Asisten Kepala Polisi Julio Troxler, dan mantan Córdoba Wakil Gubernur Atilio Lopez antara lain. Pelayan publik lainnya menonjol, seperti Senator moderat Hipolito Yrigoyen Solari dan sayap kiri Universitas Buenos Aires Presiden Rodolfo Puiggrós, lolos Triple A serangan dengan kehidupan mereka.
Meskipun menangkap 2006 di Spanyol dari Triple A kematian-skuat penilik Rodolfo Almirón (kemudian juga bertanggung jawab atas López Rega dan keamanan pribadi Isabel Perón itu) kemudian menumpahkan cahaya pada tingkat keterlibatan Triple A, publik pada saat itu diperlakukan subjek dengan gemetar besar dan ambivalensi, paling tidak karena mayoritas mengalahkan korps pers politik telah sendiri telah diintimidasi (kadang-kadang, lebih buruk).
Kekejaman juga yang dilakukan oleh ekstrimis sayap kiri. Diselenggarakan pada tahun 1968, yang misterius Katolik Roma berorientasi anarkis Montoneros telah melaksanakan pembunuhan mantan Presiden Pedro Aramburu, populer CGT serikat Sekretaris Jenderal José Ignacio Rucci, pekerja konstruksi 'pemimpin serikat Rogelio Coria, mantan Menteri Dalam Negeri Arturo Mor Roig dan US Konsul John Egan, antara lain pembunuhan dan penculikan. Sepanjang 1974, apalagi, penampilan baru, hampir sama kekerasan Trotsky ite kelompok, ERP, melesat lingkaran setan kekerasan. Setelah menjadi terkenal setelah pembunuhan FIAT eksekutif Oberdan Sallustro, mereka mulai tahun dengan serangan kekerasan pada Azul barak dan dibunuh, antara lain, Hakim pengadilan pidana Jorge Quiroga dan penerbit La Plata 's sentris"El Dia ", David Kraiselburd, serta penculikan [Esso []] eksekutif Victor Samuelson. Dibebaskan untuk uang tebusan US $ 12 juta, penculikannya memicu apa yang akan menjadi ruam kejahatan seperti.
Setelah pembunuhan Buenos Aires Kepala Polisi Alberto Villar (salah satu kolaborator López Rega terdekat di Triple A, ternyata) dan istrinya, serta di tengah meningkatnya aktivitas oleh ERP di [Provinsi [dari Tucumán]], Mrs Perón dibujuk untuk mendeklarasikan [negara [darurat]] pada tanggal 6 November (menangguhkan, antara hak-hak lain, "Habeas Corpus "). Kemerdekaan Operasi kemudian dimulai pada Tucumán pada tanggal 5 Februari 1975. Ini kampanye militer menjadi terkenal untuk kebrutalan itu dituntut tidak hanya pada kekerasan, tetapi juga pejabat terpilih, hakim dan Universitas Tucumán fakultas (guru sekolah menengah bahkan).
Andalan sendiri politik Peronists '(gerakan buruh) juga tunduk pada label "subversif" dan pembalasan konsekuen. Para November 1974 pemilihan toko sayap kiri serikat pelayan di sebuah Villa Constitución pabrik baja dan ketidaksetujuan dengan pemimpin steelworkers 'Lorenzo Miguel (seorang tokoh terkemuka di CGT penting), menghasilkan Maret brutal 20, 1975 polisi serangan pada fasilitas. Serangan, dilaksanakan bersama-sama dengan Triple A tukang, menyebabkan "hilangnya" dari banyak 300 pekerja ditangkap.
López Rega Sementara itu, banyak pembuat kebijakan yang paling kompeten Mrs Perón warisi dari gilirannya singkat terakhir suaminya di kepresidenan ditolak; pada Mei, 1975, baik Menteri Ekonomi José Ber Gelbard dan Bank Sentral Presiden Alfredo Gómez Morales telah diganti dengan López Rega loyalis. Mengolah dengan Intelijen Negara Sekretariat (SAMPING) dengan Fasis setia kepadanya, kebijakan ini memimpin lembaga yang korup untuk terlibat dalam intrik belum pernah terjadi sebelumnya, mencapai puncaknya dalam penculikan Jorge dan Juan Lahir, eksekutif lokal terkemuka yang membayar US $ 60 juta untuk pembebasan mereka (rekor dunia pada saat itu). Menggunakan kontak dari antara banyak Montoneros 'agen ganda (termasuk pemimpin, Mario Firmenich), lembaga menyimpan bersaudara Lahir di sebuah safehouse SAMPING dikenal selama sembilan bulan sampai Juni 1975 mereka rilis tanpa kecurigaan publik dari keterlibatan SAMPING, sukses bendera palsu operasi yang menyebabkan orang lain (meskipun yang ambisius kurang) di bulan-bulan berikutnya.
Dihadapkan dengan defisit catatan perdagangan dan anggaran, meskipun dengan ekonomi dinyatakan stabil, Menteri Ekonomi yang baru, Celestino Rodrigo mulai menerapkan "shock therapy," memesan kejutan mengurangi separuh dari tingkat nilai Peso dan, dengan memaksa mereka yang bisa untuk kepanikan terhadap dolar AS, menghancurkan keseimbangan keuangan rapuh yang telah dipertahankan ke titik itu. Harga konsumen dua kali lipat antara bulan Mei dan Agustus, sendirian, dan meskipun tajam, kenaikan upah wajib telah dinegosiasikan antara tenaga kerja, pemerintah dan pengusaha, kejutan yang dihasilkan (dikenal sebagai "Rodrigazo") protes dinyalakan di seluruh Argentina, termasuk pemogokan dua hari umum oleh CGT (yang Peronis pertama terhadap administrasi). Setelah kerusuhan di depan kantornya, José López Rega sekarang dibenci itu buru-buru diangkat Duta Besar untuk Spanyol dan naik penerbangan ke pengasingan.
Jatuh dari kekuasaan.
 López Rega telah meninggalkan, 19 Juli, dan tak lama kemudian, Mrs Perón diberhentikan anak didiknya di Kementerian Ekonomi, Celestino Rodrigo, dan Komando Tinggi Angkatan Bersenjata, Jenderal Alberto Laplane Numa, siapa dia diganti untuk Umum Jorge Videla , seorang perwira yang tenang dengan catatan karier militer yang lancar. Sebuah tiba-tiba jatuh di investasi bisnis yang dimiliki oleh PDB kemudian dikirim ke dalam resesi yang tajam (praktis membatalkan mencatatkan pertumbuhan selama 1974 yang makmur) dan pengangkatan-nya seorang ekonom pragmatis, seorang yg bekerja keras Peronis Antonio Cafiero dan September nya 13 pengumuman meninggalkan ketiadaan lega sektor yang cukup dari masyarakat, dari serikat buruh untuk bisnis. Presiden Senat menunjuk Italo Lúder, seorang Peronis cukup konservatif, menggantikan dia, itu secara luas diharapkan akan meninggalkan dia menjadi permanen, tetapi, itu tidak akan.
Setelah mengklaim lebih dari 800 jiwa, kekerasan antara Trotsky dan Fasis ekstremis sudah mereda agak sejak pengasingan Juli López Rega itu, yang Montoneros, bagaimanapun, memulai serangkaian serangan berani terhadap instalasi militer, termasuk Agustus dinamit dari hampir selesai perusak Angkatan Laut dekat pelabuhan La Plata dan serangan terhadap sebuah pangkalan militer di Provinsi Formosa pada tanggal 5 Oktober. Untuk membuat keadaan menjadi lebih buruk, kelompok-kelompok ini dan (dalam upaya untuk mengontrol agenda), yang Triple A sendiri, baik mulai mengambil untuk sambaran petir tengah malam terhadap sasaran sipil (seperti bank, bus, kapal pesiar, parkir dan restoran), masing-masing menyalahkan yang lain dan, ternyata, berdua benar. Ini, dalam hal apapun, dipaksa masyarakat ke dalam keadaan teror sangat asing bagi mayoritas Argentina upwardly mobile. Ingin menenangkan publik jengkel, pemimpin buruh garis keras (khususnya steelworkers 'Lorenzo Miguel) dan paling Peronists lainnya, pada tanggal 6 Oktober dia dan Lúder menandatangani langkah baru memberikan kekebalan selimut untuk Angkatan Bersenjata bahwa mereka mungkin (dalam kata-katanya) "memusnahkan subversif." Mengukur memenangkan nya hanya cukup dukungan untuk kembali dari "cuti sakit" dan pada 16 Oktober, (sehari sebelum Peronis 'historis pusat "Hari Kesetiaan"), Mrs Perón muncul di balkon Casa Rosada, kembali di posnya.
Ini, pada dasarnya, perpanjangan nasional keadaan darurat yang telah diberlakukan di Tucumán. Keberhasilan militer bahwa operasi dan presiden November 17 pengumuman bahwa pemilihan (dijadwalkan untuk bulan Maret 1977) akan diadakan di November 1976 sebagai gantinya, lagi membawa harapan baru bahwa semakin dikabarkan kudeta belum dapat dicegah.
Kecemasan atas inflasi, sementara itu, terus mendominasi kehidupan sehari-hari. Inflasi bulanan memang lambat dari% (lalu-catatan) 35 login pada bulan Juli untuk 10-15% bulanan antara bulan September dan Januari 1976 (tingkat yang lebih akrab bagi konsumen Argentina), tetapi, meskipun resesi pertengahan tahun telah mengurangi perdagangan defisit signifikan, anggaran 1975 pemerintah telah tergelincir oleh krisis dan oleh komitmen sebelumnya untuk membatalkan kemudian masih-sederhana utang luar negeri, sesuatu yang, bahkan sehingga biaya Argentina US $ 2,5 miliar tahun itu, sendirian. Defisit anggaran yang dihasilkan (lebih dari US $ 5 miliar, pada tahun 1975) mulai menegaskan kembali tekanan pada harga setelah November, yang menyebabkan penimbunan dan kekurangan.
Pengangkatan Jenderal Héctor Fautario, seorang loyalis Mrs Perón, perintah tinggi cabang, didorong lebih luas dalam Air Force untuk tindakan terhadap administrasi, dan pada tanggal 18 Desember, Jenderal Jesús Capellini mencoba melakukan kudeta dengan merebut Moron pangkalan Angkatan Udara. Para pemimpin militer bersama, namun, yang diperoleh pemecatan Fautario itu, tinggal tangan pemberontakan itu, diam-diam menyimpulkan bahwa waktu itu prematur. Sebagian sebagai tanggapan, hampir dikalahkan ERP mengepung gudang persenjataan Monte penting Chingolo pada tanggal 23 Desember. Ini, yang paling keras di antara berbagai serangan tersebut pada tahun 1975, biaya lebih dari 100 nyawa dan menandai akhir dari kampanye kekerasan di ERP.
Menteri Ekonomi Antonio Cafiero diberhentikan pada tanggal 4 Februari 1976 dan, dalam beberapa hari, kepala Nasional Dewan Bisnis, Julio Broner, meninggalkan Argentina dengan keluarganya, sama sekali. CGT Sekretaris Jenderal Casildo Herrera mengikuti, mengumumkan dari pengasingan bahwa ia telah "menghapus" dirinya sendiri. Cafiero pengganti itu, Eugenio Mondelli, mengumumkan devaluasi peso baru diparut, menyebabkan harga melonjak lebih dari 60% dalam dua bulan. Dekat kekalahan, meskipun masih aktif, Montoneros meledakkan bom di markas besar Angkatan Darat pada 15 Maret, menewaskan 29. Segera setelah itu, muncul dugaan bahwa Mrs Perón telah menggelapkan sejumlah besar dari amal yang dikelola pemerintah ke dalam rekening pribadinya di Spanyol. Tuduhan menghancurkan dukungan yang tersisa di Kongres, dan UCR yang dimulai pemakzulan proses terhadap Presiden dengan dukungan banyak orang di Partai Justicialist sendiri. Media nasional secara terbuka menghitung hari ke coup d'état ​​yang diharapkan, saat itu, sebelum sidang impeachment dimulai, dan sementara para kepala staf gabungan kesetiaan kepada publik berjanji, mereka sudah siap "Operasi Aries."
Menyebutnya hari di Casa Rosada setelah bekerja hingga larut malam tanggal 23 Maret 1976, dengan harapan mencegah sebuah bisnis yang akan datang lockout, Mrs Perón merayakan asisten eksekutif nya ulang dengan staf. Waspada terhadap latihan militer yang mencurigakan, dia naik helikopter presiden tak lama setelah tengah malam. Ini tidak terbang-nya ke Quinta de Olivos kediaman presiden saat ia dimaksudkan, tetapi, bukan untuk pangkalan Angkatan Udara di dekat Jorge Newbery Bandar Udara Internasional, di mana ia secara resmi digulingkan dan ditangkap.
Penahanan dan pengasingan.
Mayoritas pejabat Peronis di pemerintah nasional, provinsi, dan kota itu segera ditangkap, dan banyak yang akan bergabung dengan jajaran " menghilang" selama selanjutnya Perang Kotor, termasuk sejumlah sayap kanan Peronists. Isabel Perón dirinya tetap berada di bawah tahanan rumah di Villa La Angostura dan lokasi terpencil lainnya selama lima tahun, akhirnya dikirim ke pengasingan di Spanyol pada tahun 1981. Dia terus melayani sebagai kepala resmi dari Peronis Partai Justicialist sampai pengunduran dirinya pada tahun 1985, hampir satu dekade setelah dia jatuh dari kekuasaan. Meskipun ada beberapa yang diinginkan dia kembali dan berharap untuk kembali ke kekuasaan, ia menolak untuk berdiri untuk pemilihan presiden. Dia tinggal di Madrid, memelihara hubungan dekat dengan keluarga Francisco Franco, dan kadang-kadang pergi ke Marbella kota, pantai Spanyol.
Setelah pemulihan demokrasi di Argentina, ia dibebaskan dari tuduhan korupsi selama masa kepresidenannya dan kembali Mei 1984 untuk berpartisipasi dalam pembicaraan kebijakan diatur oleh Presiden Raúl Alfonsín dan pemimpin oposisi . Masih nominal kepala yang Perón Partai Justicialist, ia memainkan peran yang konstruktif dalam pembicaraan - kerjasama mendukung antara pekerja CGT bergolak serikat (basis politik partainya) dan Alfonsín. Pembicaraan diakhiri dengan perjanjian yang lemah, dan ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala tituler partai. Mrs Perón kembali tinggal di Spanyol di bawah profil yang sangat rendah.
Penangkapan di Spanyol.
Pada bulan November 2006, seorang hakim di Mendoza, Argentina menuntut kesaksian dari Isabel, bersama dengan menteri Peronis lain pemerintahannya, dalam kasus yang melibatkan penghilangan paksa selama kepresidenannya. Pada tanggal 12 Januari 2007, ia ditangkap di Madrid. Secara khusus, ia dituduh oleh pemerintah Argentina dengan menghilangnya Héctor Aldo Fagetti Gallego pada tanggal 25 Februari 1976, dan penerbitan-nya keputusan atas tanda tangannya menelepon untuk "memusnahkan ... unsur subversif di seluruh negeri". The "Nunca Mas" ("Never Again") report released in 1984 by the National Commission on the Disappearance of Persons recorded 600 disappearances and 500 assassinations under the Peronist governments from 1973 to 1976, and it is today acknowledged that the Triple A alone murdered about 600 people. The extradition to Argentina was denied in Spain on March 28, 2008.

</doc>
<doc id="19140" url="?curid=19140" title="Daftar orang penting yang terbunuh">
Daftar orang penting yang terbunuh

Inilah daftar orang-orang penting yang terbunuh yang tak lengkap; yang merupakan orang penting yang dibunuh, biasanya karena alasan politis maupun ideologis.

</doc>
<doc id="19144" url="?curid=19144" title="Christiaan Eijkman">
Christiaan Eijkman

Christiaan Eijkman () ialah seorang ilmuwan Belanda yang mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1929 atas hasil karyanya dalam menemukan "antineuritic" vitamin bersama dengan Frederick G. Hopkins.
Dilahirkan di Nijkerk, Belanda, Eijkman merupakan putra seorang kepala sekolah. Pada tahun 1875, ia belajar di Sekolah Kedokteran Militer di Universitas Amsterdam. Ia meraih gelar doktor melalui tesis "Polarisasi Syaraf" pada tahun 1883. Tahun itu juga ia berangkat ke Hindia Belanda menjadi petugas kesehatan di Semarang, Cilacap, Jawa Tengah, dan Padangsidempuan di Sumatera Utara.
Ia kembali ke Belanda pada tahun 1885 karena menderita sakit. Namun Eijkman dikontak A.C. Pekelharing dan C. Winkler yang menjalankan laboratorium di Batavia (kini Jakarta) untuk menyelidiki kasus beriberi yang mewabah di Hindia Belanda. Sebelum meninggalkan Batavia, mereka meminta Gubernur Jenderal Hindia Belanda untuk membuat Rumah Sakit Militer Batavia itu sebagai laboratorium permanen bernama "Geneeskundig Laboratorium" dan Eijkman sebagai direktur pertama.
Penelitian terkenal Eijkman ialah menemukan penyebab beri-beri, yaitu karena kekurangan bahan penting dalam makanan pokok orang Hindia Belanda. Bahan kaya nutrisi itu terdapat di "pericarpium"-kulit ari beras. Penemuan ini mengarahkan ilmuwan pada konsep vitamin. Ternyata kulit ari beras mengandung vitamin B. Hal ini membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1929 bersama Gowland Hopkins.
Christiaan Eijkman meninggal di Utrecht karena sakit kronis.
Laboratorium tempatnya dulu bekerja di Batavia sekarang dijadikan lembaga penelitian biologi molekular, Lembaga Biologi Molekul Eijkman.

</doc>
<doc id="19147" url="?curid=19147" title="Terengganu">
Terengganu

Negeri Terengganu Darul Iman adalah salah satu negara bagian Malaysia. Terengganu terletak di Pantai Timur Semenanjung Malaysia, di antara garis bujur 102.25 dengan 103.50 dan garis lintang 4 hingga 5.50. Di bagian utara dan barat lautnya berbatasan dengan Kelantan dan di bagian selatan dan barat daya berbatasan dengan Pahang.
Setakat ini terdapat beberapa cerita yang dikaitkan dengan nama negeri Terengganu. Nama Terengganu itu dikaitkan dengan ” Terangnya ganu “, ” Taring anu “, dan ” Terangan nu “. Kisah asal nama Terengganu ini melibatkan penduduk luar Terengganu ( Kelantan dan Pahang ) dan juga dari penduduk Terengganu sendiri. ” Terangnya ganu ” ini dikaitkan pula dengan peristiwa beberapa orang pelajar Kelantan tiba di Kuala yang kini dipanggil Kuala Terengganu melihat pelangi di langit. Mereka pun menyatakan ” Terang sungguh ganu di sini “. Apabila pulang ke Kelantan mereka menyatakan di negeri jiran sungguh “terang ganunya “.
Sementara itu ” Taring anu ” dikatakan berasal daripada cerita yang dikisahkan oleh Sultan Terengganu yang kesembilan, Baginda Omar ( 1839 – 1876 ). Sebelum wujud nama negeri Terengganu, satu rombongan Pahang telah datang memburu di kawasan hulu. Apabila mereka tiba di satu tempat ( kini dikenali dengan Sungai Terengganu Mati ), salah seorang daripada rombongan itu berjumpa sebatang taring. Beliau pun bertanya kepada temannya, taring apa? Salah seorang daripadanya menyatakan – “Taring anu ” kerana ia tidak dapat mengingatkan nama taring tersebut. Tidak lama kemudian, di antara mereka di dalam rombongan ini dapat memburu seekor rusa. Apabila dibawa pulang ke tempat mereka berkhemah, salah seorang daripada mereka bertanya tempat rusa itu diburu. Mereka yang berkenaan menyatakan berburu di “Taring anu “. Begitu juga apabila membawa pulang kayu gaharu dan ditanya tempatnya, mereka menyatakan di ” Taring anu”. Lama kelamaan dikenali dengan Terengganu.
Terdapat dua kisah asal nama Terengganu yang melibatkan penduduk tempatan. pertamanya kisah ” Taring anu ” yang berlaku di tempat lain ( bukan di hulu ). Kisah ini menyatakan yang ” Taring anu ” berasal daripada sebatang taring sebesar gading gajah dijumpai di sebuah pulau ( kini dikenali sebagai Pulau Duyung ) berhampiran Kuala Sungai. Ketua pulau tersebut menyembahkan kepada raja ” taring anu tuanku “. Dengan itu kuala sungai itu disebut sebagai Kuala Sungai Taring anu. Kemudiannya Kuala Sungai Terengganu.
Sebuah kitab lagi berkait dengan salah sebuah sungai yang bernama Sungai Terengan. Kuala Sungai Terengan ini adalah pertemuan Sungai Kerbat dan Sungai Terengan. Dipercayai pada zaman silam sudah ada penduduk di sini. Mereka berulangalik menggunakan kedua-dua sungai ini. Oleh itu jika mereka bertolak dari Kuala Terengan, mereka akan menggunakan samada Sungai Terengan atau Sungai Kerbat. Jika ada di antara mereka bertanya hendak ke mana? Mereka akan menjawab sama ada ke ” Terangan ni ” atau ” Terengan nu”. Dengan itu lama kelamaan muncullah Terengganu.
Daerah.
Terengganu terbagi 11 daerah yaitu :
Kota-kota utama di Terengganu adalah Kuala Terengganu (ibu kota), Chukai, Kuala Besut, Rantau Abang dan Kuala Dungun.

</doc>
<doc id="19148" url="?curid=19148" title="Pembunuhan">
Pembunuhan

Pembunuhan adalah suatu tindakan untuk menghilangkan nyawa seseorang dengan cara yang melanggar hukum, maupun yang tidak melawan hukum.
Pembunuhan biasanya dilatarbelakangi oleh bermacam-macam motif, misalnya politik, kecemburuan, dendam, membela diri, dan sebagainya.
Pembunuhan dapat dilakukan dengan berbagai cara. Yang paling umum adalah dengan menggunakan senjata api atau senjata tajam. Pembunuhan dapat juga dapat dilakukan dengan menggunakan bahan peledak, seperti bom.
Macam-macam pembunuhan.
Pembunuhan ada 3 macam, yaitu
Pembunuhan dengan sengaja antara lain dengan membacok korban, menembak dengan senjata api, memukul dengan benda keras, menggilas dengan mobil, mengalirkan listrik ke tubuh korban dan sebagainya.
Membunuh seperti disengaja.
Hal seperti ini biasanya dilakukan oleh janin dari hasil hubungan di luar nikah. Atau kehamilan yang tidak diinginkan oleh pasangan sah sekalipun. Aborsi harus dipandang sebagai suatu pembunuhan yang di sengaja atau di rencanakan, dan pelakunya layak mendapatkan sanksi hukum. Hukum Islam menjelaskan bahwa janin memiliki hak untuk hidup. Hal ini diperkuat dengan fakta bahwa semua mahzab memerintahkan untuk menunda pelaksanaan hukuman mati bagi seorang wanita yang hamil sampai ia melahirkan.

</doc>
<doc id="19151" url="?curid=19151" title="Johannesburg">
Johannesburg

Johannesburg kini adalah kota terbesar di Afrika Selatan, selain juga merupakan salah satu kota terbesar di benua Afrika.
Sejarah.
Merupakan kota bersejarah dengan latar belakang sejarah perselisihan Boer (petani) Belanda perintis-yang bermukim di Transvaal-dengan para penambang kebangsaan Inggris, yang membantu membangun kota segera setelah emas ditemukan pada 1886 di Witwatersrand yang berdekatan. Lokasi yang kelak menjadi jantung kota ini ialah salah satu dari banyak bidang tanah yang dinyatakan sebagai galian umum. Di bawah para komisaris Johann Rissik dan Christian Johanes Joubert, mulai tumbuh sebagai kota utama di daerah pertambangan itu, dan menjadi pusat jalur KA seluruh Afrika Selatan.
Pada 1899, Perang Boer pecah antara Inggris dengan Afrika Selatan (yang terdiri dari Republik Afrikaner Transvaal dan Negara Bebas Oranye). Simpati dunia tertuju pada para pemukim Afrika yang terlibat perang hidup-mati buat merdeka, namun pada 1900 mereka kalah, dan pertambangan miliknya diserahkan pada Inggris.
Pada 1922, penambang berkulit putih mogok karena memprotes penempatan orang kulit hitam pada posisi setengah terampil. Pemogokan ini menelan korban 200 jiwasebelum berhasil diatasi, namun hal itu mengawali ketegangan yang mengarah pada UU Apartheid 1940-an. UU ini belum diperbaharui sampai 1994, saat pemerintahan mayoritas kulit hitam dimulai di sini.
Pada 1994, rakyat Afrika Selatan memilih Nelson Mandela sebagai presiden pertamanya yang berkulit hitam.
Penduduk.
Walau hubungan antar ras di sana masih sedang diperkuat, kini Johannesburg menikmati kekayaan budaya dari pluralitas penduduk kosmopolitan. Dengan luas 104 mil2 (269 km2), Johannesburg berpenduduk 1,6 juta jiwa yang 60% merupakan warga kulit hitam dan sisanya ialah warga Eropa, Asia, dan Yahudi.

</doc>
<doc id="19152" url="?curid=19152" title="Pembunuhan rahasia">
Pembunuhan rahasia

Pembunuhan rahasia adalah suatu usaha pembunuhan terhadap orang-orang penting yang dilakukan secara diam-diam dan biasanya bermuatan politik atau perbedaan ideologi.
Motif pembunuhan rahasia juga dapat berupa fanatisme keagamaan atau perintah dari suatu pihak (pembunuh bayaran).

</doc>
<doc id="19176" url="?curid=19176" title="Pulau Yap">
Pulau Yap

Yap atau Wa'ab (Bahasa Yap: Waqab [1]) secara klasik mengacu ke sebuah kepulauan - yaitu Kepulauan Yap - terletak di Kepulauan Carolina di Samudra Pasifik bagian Barat, dan merupakan bagian dari Negara Federasi Mikronesia. Nama "Yap" dalam beberapa tahun terakhir telah merujuk pada Negara Federasi Mikronesia, termasuk Kepulauan Yap dan berbagai pulau terluarnya.

</doc>
<doc id="19178" url="?curid=19178" title="Uang Batu Besar">
Uang Batu Besar

Di seluruh Pulau Yap, terdapat cakram-cakram batu yang ditempatkan di depan bangunan dan di sepanjang jalan. Cakram-cakram itu yang disebut dengan "rai" dalam bahasa setempat, adalah mata uang asli di pulau Yap. Kalaupun beberapa orang menyimpan uang batu mereka di rumah, kebanyakan orang menggunakan "bank desa". Di "bank" desa yang unik ini tidak ada satpam yang bertugas dan tidak ada kasir yang melayani penabung bahkan tidak ditemui sebuah gedung. "Bank-bank" ini justru menyimpan aset mereka berupa uang di luar bangunan. Tersandar pada pohon-pohon kelapa dan dinding dinding berupa cakram cakram "uang" yang beratnya dapat berbobot lebih dari 4 atau 5 ton.
Uang batu ini terakhir dibuat pada tahun 1931 Namun uang itu kini masih digunakan sebagai alat pembayaran yang sah dan resmi di wilayah ini.
Sulit Diperoleh.
Menurut legenda, dimasa lampau sekelompok penduduk Yap berlabuh di pulau Palau dan mendapatkan beberapa batu yang indah. Mereka membawa batu-batu itu ke Yap dan disana orang-orang memutuskan untuk menggunakannya sebagai mata uang. Mereka mulai memahat batu-batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah-tengahnya.
Orang Yap selektif dalam memilih bahan. Mereka memilih bahan tambang yang sekarang kita kenal sebagai aragonit dan kalsit. Aragonit, yang terdapat dalam endapan dalam tanah, ialah senyawa yang juga terdapat dalam mutiara, dan kalsit adalah komponen utama marmer. Kedua bahan ini menarik bila dipahat dengan terampil, tetapi itu tidak didapat di Yap. Jadi orang-orang Yap terus pergi ke Palau untuk mendapatkan batu-batu. Palau terletak sekitar 400 km sebelah barat daya Yap, yang memakan waktu lima hari mengarungi lautan berbahaya dengan kano bercadik.
Di Palau, orang Yap mendapat izin dari pemimpin setempat lalu mereka mulai menambang batu cadas. Dengan menggunakan peralatan tangan seadanya, mereka memotong lempengan batu dari gua bawah tanah dan memahat batu menjadi lempengan cakram. Untuk membuat satu keping uang saja, lempeng batu itu dipalu dan dipahat sampai berbulan-bulan dan kadang sampai bertahun tahun.
Lubang dibuat sehingga batu dapat diangkut ke pantai dengan galah yang kuat. Disana uang yang baru dipahat itu dimuatkan ke kano atau rakit bambu. Untuk membawa potongan yang besar, para pekerja mendirikannya di air kemudian membuat rakit besar di sekitarnya. Dengan layar yang ditiup angin dan dayung yang dikayuh kuat, mereka mendorong rakit yang mengangkut harta yang baru dipahat itu kembali ke Yap.
Semua pekerjaan ini dilakukan dengan tangan dan prosesnya berbahaya. Sebenarnya banyak orang yang terluka atau bahkan tewas sewaktu memotong dan memindahkan potongan batu yang besar ke daratan. Dan pelayaran kembali ke Yap juga berbahaya. Uang batu yang terlihat di dasar laut sekeliling pulau Yap dan Palau membuktikan bahwa tidak semua uang dan orang yang mengangkutnya ke Yap kembali dengan selamat. Namun uang yang tenggelam itu milik seseorang di Yap dan nilainya sama dengan cakram batu di darat
Nilainya.
Setelah melakukan transaksi bisnis sehingga "rai" atau uang batu itu berpindah tangan, si pemilik baru umumnya meninggalkan batu-batu itu di tempatnya semula. Banyak yang masih berada di tempat aslinya selama puluhan tahun dan berada di tempat yang jauh dari rumah pemiliknya yang sekarang. Tidak ada yang mau mencuri sebab pertama-tama harus kuat membawanya lalu cukup berani untuk melakukannya. Yang terakhir ini lebih sulit lagi karena para tetangga mengetahui setiap pemilik uang batu itu dan mereka sangat menghargai hak milik orang.
Untuk menaksir nilai sepotong uang itu pertama-tama pastikan ukurannya, keindahan alaminya, dan mutu pahatannya. Lalu perhatikan sejarahnya, berapa umurnya, tingkat kesulitan dalam mengambang dan memahat bahkan ada nyawa yang terancam atau korban dalam proses pembuatan dan pengangkutnya atau tidak. Akhirnya status sosial orang yang terkait dalam transaksi uang itu. Uang batu ditangan seorang pemimpin lebih bernilai daripada yang dimiliki rakyat jelata.
Pada tahun 1960 ketika sebuah bank asing membeli sepotong uang batu yang berdiameter 1.5 meter, sejarah potongan itu menjadi terkenal ke dunia luar. Tampaknya potongan itu telah digunakan sejak tahun 1880 an. ia kembali berfungsi sebagai pembayaran bagi para pekerja pembagunan sebuah rumah. Pada kesempatan lain, potongan itu diberikan dari satu desa ke desa tetangga untuk membayar pertunjukan tarian istimewa mereka. Dan belakangan seorang pemilik rumah tersebut menukarnya dengan persediaan atap yang terbuat dari timah. Semua transaksi ini dilakukan tanpa memindahkan potongan itu dari lokasi aslinya dan tidak ada catatan tertulis yang disimpan. Kepemilikan dan sejarah uang yang satu ini telah dikenal luas di Yap.
Lebih besar tidak selalu lebih baik.
Sewaktu "rai" diperkenalkan ratusan tahun yang lalu, uang batu itu masih sangat jarang dan sangat bernilai sehingga hanya pemimpin yang bisa memilikinya. Kemudian pada abad ke-19, peralatan besi dan kapal barang memungkinkan orang memahat dan memindahkan lebih banyak uang ini termasuk yang berukuran besar. Meskipun uang yang lebih baru berukuran lebih besar dibandingkan uang yang lebih lama namun uang itu kurang bernilai karena tidak dihasilkan dengan cara tradisional yang lebih sulit.
Pada tahun 1929 sebuah perhitungan resmi menyingkapkan bahwa ada 13.281 uang batu, jumlah yang lebih banyak dari penduduk di kepulauan itu. Tetapi itu berubah sejak Perang Dunia II. Tentara menyita banyak uang batu dan memecahkan beberapa batu untuk membangun landasan darurat dan kubu pertahanan. Hanya setengah dari cakram cakram batu yang tersisa. Kemudian para pemburu cindera mata dan kolektor pribadi membawa banyak cakram cakram batu itu. Dewasa ini pemerintah setempat menganggap uang batu itu sebagai cagar budaya dan memberikan perlindungan resmi.
Penduduk Yap masih meninggalkan uang mereka dipinggir jalan untuk dilihat semua orang.

</doc>
<doc id="19210" url="?curid=19210" title="Politik Republik Tiongkok">
Politik Republik Tiongkok

Republik Tiongkok (bahasa Inggris: Republic of China, ROC) sekarang ini memiliki jurisdiksi di Taiwan, Kinmen, Matsu, dan Kepulauan Pescadores (Penghu) dan beberapa pulau kecil lainnya. Dua kota utama di Taiwan, Taipei dan Kaohsiung, adalah perkotaan yang diperintah pusat. Tempat lainnya di Taiwan dan Penghu diatur bersama sebagai Provinsi Taiwan. Kinmen, Matsu, dan pulau kecil berdekatan lainnya diatur sebagai Fukien "county" .
Sekilas.
ROC diperintah di bawah Konstitusi Republik Tiongkok yang dirancang pada 1947 sebelum jatunya Tiongkok Daratan dan menggambarkan pemerintahan untuk seluruh Tiongkok. Sebuah proposal mendasar dikeluarkan untuk memperbaiki Konstitusi tersebut pada 1991, dan ada beberapa interpretasi dibuat untuk menyatakan bahwa konstitusi mencakup wilayah yang jauh lebih kecil dari visi awalnya.
Sampai 1991, pemerintahan di Taipei mengklaim sebagai pemerintahan legal tunggal dari seluruh Tiongkok, termasuk daratan, Tibet, dan Mongolia Luar. Presiden Lee Teng-hui pada 1991 secara tidak resmi meninggalkan klaim pemerintah atas kekuasaan di Tiongkok Daratan, menyatakan bahwa mereka tidak "berdebat atas fakta bahwa Komunis menguasai Tiongkok daratan." Namun, Majelis Nasional belum secara resmi mengganti batas negara, karena dengan melakukan hal tersebut akan dilihat sebagai sebuah pralangkah ke Kemerdekaan Republik Tiongkok. Harus dicatat bahwa Majelis Nasional atau Mahkamah Agung belum menjelaskan bagaimana "batasan negara sekarang". Mahkamah Agung menolak melakukan klaim tersebut dengan alasan hal tersebut merupakan "masalah politik utama".

</doc>
<doc id="19212" url="?curid=19212" title="Badan deliberatif">
Badan deliberatif

Badan deliberatif (atau Assembly deliberatif) adalah sebuah organisasi yang secara bersama membuat keputusan setelah debat dan diskusi. Contoh dari badan deliberatif termasuk legislatif, dewan direksi, badan administratif dan rapat anggota dari sebuah serikat, klub atau organisasi lainnya. Biasanya keputusan oleh badan ini dibuat atas dasar pemungutan suara, debat dan amendemen, dilakukan sesuai dengan kebiasaan atau mengambil prosedur parlemen.

</doc>
<doc id="19214" url="?curid=19214" title="Eksekutif">
Eksekutif

Eksekutif adalah salah satu cabang pemerintahan yang memiliki kekuasaan dan bertanggungjawab untuk menerapkan hukum. Contoh paling umum dalam sebuah cabang eksekutif disebut ketua pemerintahan. Eksekutif dapat merujuk kepada administrasi, dalam sistem presiden, atau sebagai pemerintah, dalam sistem parlementer.
Deskripsi.
Eksekutif berasal dari bahasa Latin, execure yang bererti melakukan atau melaksanakan. Kekuasaan eksekutif biasanya dipegang oleh badan eksekutif. Di negara demokrasi, badan eksekutif biasanya terdiri atas ketua negara seperti raja atau presiden. Badan eksekutif dalam erti luas juga mencakup para pegawai negeri polis dan tentera.
Dalam sistem presidensial menteri-menteri merupakan pembantu presiden dan dipilih olehnya, sedangkan dalam sistem parlimenter para menteri dipimpin oleh seorang perdana menteri.
Tipe Lembaga eksekutif terbagi menjadi dua, yakni:
Sistem Lembaga Eksekutif terbagi menjadi dua:
Deskripsi.
Eksekutif berasal dari bahasa Latin, execure yang berarti melakukan atau melaksanakan. Kekuasaan eksekutif biasanya dipegang oleh badan eksekutif. Di negara demokratis, badan eksekutif biasanya terdiri atas kepala negara seperti raja atau presiden. Badan eksekutif dalam arti luas juga mencakup para pegawai negeri sipil dan militer.
Dalam sistem presidensial mentri-mentri merupakan pembantu presiden dan dipilih olehnya, sedangkan dalam sistem parlamenter para mentri dipimpin oleh seorang perdana mentri.
Tipe Lembaga eksekutif terbagi menjadi dua, yakni:
Sistem Lembaga Eksekutif terbagi menjadi dua:
Beberapa Contoh Badan Eksekutif.
Sistem Parlementer dengan Parliamentary Executive.
Contoh: Inggris
Kekuasaan Raja bersifat simbolis. Kekuasaan sesungguhnya ada di tangan perdana menteri yang memimpin para menteri.
Masa hidup suatu kabinet tergantung pada dukungan dalam badan legislatif.
Ada dua partai politik yang dominan, yaitu Partai Konservatif dan Partai Buruh, sehingga partai yang menang dalam pemilu dapat mengharapkan dukungan mayoritas dalam parlemen, sedangkan partai oposisi hanya ada satu yang menonjol.
Sistem Presidensial dengan Fixed Executive atau Non-Parliamentary Executive.
Contoh: Amerika Serikat
Badan eksekutif terdiri atas presiden beserta menteri-menterinya yang merupakan pembantunya. Presiden dinamakan Chief Executive.
Masa jabatan empat tahun, boleh diperpanjang delapan tahun kalau dipilih kembali.
Beberapa Contoh Badan Eksekutif.
Sistem Parlementer dengan Parliamentary Executive.
Contoh: Inggris
Kekuasaan Raja bersifat simbolis. Kekuasaan sesungguhnya ada di tangan perdana menteri yang memimpin para menteri.
Masa hidup suatu kabinet tergantung pada dukungan dalam badan legislatif.
Ada dua partai politik yang dominan, yaitu Partai Konservatif dan Partai Buruh, sehingga partai yang menang dalam pemilu dapat mengharapkan dukungan mayoritas dalam parlemen, sedangkan partai oposisi hanya ada satu yang menonjol.
Sistem Presidensial dengan Fixed Executive atau Non-Parliamentary Executive.
Contoh: Amerika Serikat
Badan eksekutif terdiri atas presiden beserta menteri-menterinya yang merupakan pembantunya. Presiden dinamakan Chief Executive.
Masa jabatan empat tahun, boleh diperpanjang delapan tahun kalau dipilih kembali.

</doc>
<doc id="19215" url="?curid=19215" title="Yitzhak Navon">
Yitzhak Navon

Yizhak Navon () adalah politikus, diplomat, dan pengarang Israel serta tampil sebagai Presiden Israel ke-5. Ia lahir dari keluarga Sephardi yang tinggal di Palestina sejak abad ke-17.
Antara tahun 1946-1948 ia aktif dalam Departemen Arab pada Haganah. Menyusul menjabat dalam KeduBes Israel di Argentina dan Uruguay (1949-1950), ia menjabat sebagai sekretaris politik MenLu Moshe Sharett dan kepala biro perdana menteri (1952-1963) di bawah David Ben-Gurion dan Moshe Sharett.
Antara 1963-1965 ia memerintah divisi budaya dari MenDikBud. Ia dipilih Knesset pada 1965 pada daftar Rafi, dan kemudian Partai Buruh Israel. Pada 1972 ia diangkat sebagai ketua Dewan Zionis Umum. Antara 1974-1977 ia merupakan ketua Urusan Luar Negeri Knesset dan Komite Keamanan.
Yitzhak Navon menjabat sebagai presiden kelima Israel, antara 1978-1983. Pada bulan Oktober 1980, ia mengunjungi Mesir-kunjungan resmi pertama oleh presiden Israel ke negara Arab. Pada tahun 1984 ia diangkat lagi oleh Knesset, dan menjabat sebagai MenDikBud (1984-1990).
Navon ialah pengarang 2 drama musik berdasarkan pada legenda Sephardi: Sephardic Romancero (1968) dan Bustan Sephardi ("Taman Spanyol" (1970)).

</doc>
<doc id="19216" url="?curid=19216" title="Dick Sudirman">
Dick Sudirman

Drs. Dick Sudirman () adalah seorang pemain dan tokoh bulu tangkis Indonesia.
Sudirman dikenal sebagai salah satu pendiri PBSI (Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia). Dia menjabat sebagai Ketua Umum PB PBSI selama 22 tahun (1952-1963 dan 1967-1981). Dia juga pernah menjabat sebagai wakil presiden Federasi Bulutangkis Internasional (IBF) pada 1975.
Namanya diabadikan pada kejuaraan Piala Sudirman, yang merupakan kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu campuran.

</doc>
<doc id="19217" url="?curid=19217" title="Piala Sudirman">
Piala Sudirman

Piala Sudirman adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu campuran, mempertandingkan nomor tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran. Kejuaraan ini digelar setiap dua tahun sekali. Nama Sudirman diambil dari nama tokoh perbulu tangkisan Indonesia, almarhum Dick Sudirman, salah satu pendiri PBSI dan dikenal juga sebagai bapak bulu tangkis Indonesia.
Piala Sudirman tidak memperebutkan hadiah uang. Para pemain bertanding hanya untuk membela nama negara dan memperoleh poin peringkat BWF.
Sejarah.
Kejuaraan ini pertama kali dicetuskan oleh Indonesia pada tahun 1986. Sepanjang sejarahnya, hanya enam negara yang telah berhasil mencapai babak semifinal di seluruh kejuaraan: Indonesia, Korea Selatan, Inggris, Malaysia, Republik Rakyat Tiongkok, dan Denmark.
Piala Sudirman yang pertama digelar di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta pada 24-29 Mei 1989.
Pada kejuaraan tersebut, Indonesia berhasil tampil sebagai juara dengan mengalahkan Korea Selatan dengan nilai 3-2. Itulah satu-satunya gelar Piala Sudirman yang pernah diraih Indonesia.
Sejak tahun 1991, Piala Sudirman secara bergantian direbut Korea Selatan dan Republik Rakyat Tiongkok. Korea Selatan menjadi juara pada tahun 1991, 1993, dan 2003 sedangkan Republik Rakyat Tiongkok juara pada 1995, 1997, 1999, 2001, 2005, 2007, 2009, 2011 2013 dan 2015.
Piala.
Piala Sudirman yang mempunyai tinggi 80 cm dirancang oleh Rusnadi dari Fakultas Seni Rupa ITB dan terdiri dari lima bagian. Tutup piala berbentuk Candi Borobudur yang merupakan salah satu monumen bersejarah yang terletak di Indonesia. Badan piala berbentuk kok (bola bulu tangkis) yang berlapiskan emas 22 karat dengan berat 600 gram.
Pegangan piala berbentuk benang sari. Bagian keempat berbentuk daun sirih yang merupakan ornamen ucapan selamat datang. Bagian kelima berupa alas berbentuk segi delapan yang melambangkan arah mata angin yang terbuat dari kayu jati. Piala ini dikerjakan PT. Masterix Bandung dengan harga USD 15 ribu (sekitar Rp. 27 juta) di kala itu.

</doc>
<doc id="19220" url="?curid=19220" title="Ekologi">
Ekologi

Ekologi adalah ilmu yang mempelajari interaksi antara organisme dengan lingkungannya dan yang lainnya. Berasal dari kata Yunani "oikos" ("habitat") dan "logos" ("ilmu"). Ekologi diartikan sebagai ilmu yang mempelajari baik interaksi antar makhluk hidup maupun interaksi antara makhluk hidup dan lingkungannya. Istilah ekologi pertama kali dikemukakan oleh Ernst Haeckel (1834 - 1914). Dalam ekologi, makhluk hidup dipelajari sebagai kesatuan atau sistem dengan lingkungannya.
Pembahasan ekologi tidak lepas dari pembahasan ekosistem dengan berbagai komponen penyusunnya, yaitu faktor abiotik dan biotik. Faktor abiotik antara lain suhu, air, kelembaban, cahaya, dan topografi, sedangkan faktor biotik adalah makhluk hidup yang terdiri dari manusia, hewan, tumbuhan, dan mikroba. Ekologi juga berhubungan erat dengan tingkatan-tingkatan organisasi makhluk hidup, yaitu populasi, komunitas, dan ekosistem yang saling memengaruhi dan merupakan suatu sistem yang menunjukkan kesatuan.
Ekologi merupakan cabang ilmu yang masih relatif baru, yang baru muncul pada tahun 70-an. Akan tetapi, ekologi mempunyai pengaruh yang besar terhadap cabang biologinya. Ekologi mempelajari bagaimana makhluk hidup dapat mempertahankan kehidupannya dengan mengadakan hubungan antar makhluk hidup dan dengan benda tak hidup di dalam tempat hidupnya atau lingkungannya.
Ekologi, biologi dan ilmu kehidupan lainnya saling melengkapi dengan zoologi dan botani yang menggambarkan hal bahwa ekologi mencoba memperkirakan, dan ekonomi energi yang menggambarkan kebanyakan rantai makanan manusia dan tingkat tropik.
Para ahli ekologi mempelajari hal berikut:
Kini para ekolog (orang yang mempelajari ekologi) berfokus kepada Ekowilayah bumi dan riset perubahan iklim.
Konsep ekologi.
Hubungan keterkaitan dan ketergantungan antara seluruh komponen ekosistem harus dipertahankan dalam kondisi yang stabil dan seimbang (homeostatis). Perubahan terhadap salah satu komponen akan memengaruhi komponen lainnya. Homeostatis adalah kecenderungan sistem biologi untuk menahan perubahan dan selalu berada dalam keseimbangan.
Ekosistem mampu memelihara dan mengatur diri sendiri seperti halnya komponen penyusunnya yaitu organisme dan populasi. Dengan demikian, ekosistem dapat dianggap suatu cibernetik di alam. Namun manusia cenderung mengganggu sistem pengendalian alamiah ini.
ekosistem merupakan kumpulan dari bermacam-macam dari alam tersebut, contoh hewan, tumbuhan, lingkungan, dan yang terakhir manusia
Ekologi dalam politik.
Ekologi menimbulkan banyak filsafat yang amat kuat dan pergerakan politik – termasuk gerakan konservasi, kesehatan, lingkungan,dan ekologi yang kita kenal sekarang. Saat semuanya digabungkan dengan gerakan perdamaian dan Enam Asas, disebut gerakan hijau. Umumnya, mengambil kesehatan ekosistem yang pertama pada daftar moral manusia dan prioritas politik, seperti jalan buat mencapai kesehatan manusia dan keharmonisan sosial, dan ekonomi yang lebih baik.
Orang yang memiliki kepercayaan-kepercayaan itu disebut ekolog politik. Beberapa telah mengatur ke dalam Kelompok Hijau, namun ada benar-benar ekolog politik dalam kebanyakan partai politik. Sangat sering mereka memakai argumen dari ekologi buat melanjutkan kebijakan, khususnya kebijakan hutan dan energi. Seringkali argumen-argumen itu bertentangan satu sama lain, seperti banyak yang dilakukan akademisi juga.
Ekologi dalam ekonomi.
Banyak ekolog menghubungkan ekologi dengan ekonomi manusia:
Ekonomi ekologi dan teori perkembangan manusia mencoba memisahkan pertanyaan ekonomi dengan lainnya, namun susah. Banyak orang berpikir ekonomi baru saja menjadi bagian ekologi, dan ekonomi mengabaikannya salah. "Modal alam" ialah 1 contoh 1 teori yang menggabungkan 2 hal itu.
Ekologi dalam kacamata antropologi.
Terkadang ekologi dibandingkan dengan antropologi, sebab keduanya menggunakan banyak metode untuk mempelajari satu hal yang kita tak bisa tinggal tanpa itu. Antropologi ialah tentang bagaimana tubuh dan pikiran kita dipengaruhi lingkungan kita, ekologi ialah tentang bagaimana lingkungan kita dipengaruhi tubuh dan pikiran kita.
Beberapa orang berpikir mereka hanya seorang ilmuwan, namun paradigma mekanistik bersikeras meletakkan subjek manusia dalam kontrol objek ekologi — masalah subjek-objek. Namun dalam psikologi evolusioner atau psikoneuroimunologi misalnya jelas jika kemampuan manusia dan tantangan ekonomi berkembang bersama. Dengan baik ditetapkan Antoine de Saint-Exupery: "Bumi mengajarkan kita lebih banyak tentang diri kita daripada seluruh buku. Karena itu menolak kita. Manusia menemukan dirinya sendiri saat ia membandingkan dirinya terhadap hambatan."
Beberapa cabang ekologi.
Karena sifatnya yang masih sangat luas, maka ekologi mempunyai beberapa cabang ilmu yang lebih fokus, yaitu:

</doc>
<doc id="19223" url="?curid=19223" title="Taufiq Ismail">
Taufiq Ismail

Taufiq Ismail gelar Datuk Panji Alam Khalifatullah, (), ialah seorang penyair dan sastrawan Indonesia.
Latar Belakang.
Taufiq Ismail lahir dari pasangan A. Gaffar Ismail (1911-1998) asal Banuhampu, Agam dan Sitti Nur Muhammad Nur (1914-1982) asal Pandai Sikek, Tanah Datar, Sumatera Barat. Ayahnya adalah seorang ulama dan pendiri PERMI. Ia menghabiskan masa SD di Solo, Semarang, dan Yogyakarta, SMP di Bukittinggi, dan SMA di Pekalongan. Taufiq tumbuh dalam keluarga guru dan wartawan yang suka membaca. Ia telah bercita-cita menjadi sastrawan sejak masih SMA. Dengan pilihan sendiri, ia menjadi dokter hewan dan ahli peternakan karena ingin memiliki bisnis peternakan guna menafkahi cita-cita kesusastraannya. Ia tamat FKHP-UI Bogor pada 1963 tetapi gagal punya usaha ternak yang dulu direncanakannya di sebuah pulau di Selat Malaka.
Kegiatan.
Semasa kuliah aktif sebagai Aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII), Ketua Senat Mahasiswa FKHP-UI (1960-1961) dan WaKa Dewan Mahasiswa UI (1961-1962).
Di Bogor pernah jadi guru di SKP Pamekar dan SMA Regina Pacis, juga mengajar di IPB. Karena menandatangani Manifesto Kebudayaan, gagal melanjutkan studi manajemen peternakan di Florida (1964) dan dipecat sebagai dosen di Institut Pertanian Bogor. Ia menulis di berbagai media, jadi wartawan, salah seorang pendiri "Horison" (1966), ikut mendirikan DKJ dan jadi pimpinannya, Pj. Direktur TIM, Rektor LPKJ dan Manajer Hubungan Luar Unilever. Penerima beasiswa AFS International Scholarship, sejak 1958 aktif di AFS Indonesia, menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Yayasan Bina Antarbudaya, penyelenggara pertukaran pelajar antarbangsa yang selama 41 tahun (sejak 1957) telah mengirim 1700 siswa ke 15 negara dan menerima 1600 siswa asing di sini. Taufiq terpilih menjadi anggota Board of Trustees AFSIS di New York, 1974-1976.
Pengkategoriannya sebagai penyair Angkatan '66 oleh Hans Bague Jassin merisaukannya, misalnya dia puas diri lantas proses penulisannya macet. Ia menulis buku kumpulan puisi, seperti "Malu (Aku) Jadi Orang Indonesia", "Tirani dan Benteng", "Tirani", "Benteng", "Buku Tamu Musim Perjuangan", "Sajak Ladang Jagung", "Kenalkan, Saya Hewan", "Puisi-puisi Langit", "Prahara Budaya:Kilas Balik Ofensif Lekra/PKI dkk", "Ketika Kata Ketika Warna", "Seulawah-Antologi Sastra Aceh", dan lain-lain.
Banyak puisinya dinyanyikan Himpunan Musik Bimbo, pimpinan Samsudin Hardjakusumah, atau sebaliknya ia menulis lirik buat mereka dalam kerja sama. Iapun menulis lirik buat Chrisye, Yan Antono (dinyanyikan Ahmad Albar) dan Ucok Harahap. Menurutnya kerja sama semacam ini penting agar jangkauan publik puisi lebih luas.
Taufiq sering membaca puisi di depan umum. Di luar negeri, ia telah baca puisi di berbagai festival dan acara sastra di 24 kota Asia, Australia, Amerika, Eropa, dan Afrika sejak 1970. Baginya, puisi baru ‘memperoleh tubuh yang lengkap’ jika setelah ditulis, dibaca di depan orang. Pada April 1993 ia membaca puisi tentang Syekh Yusuf dan Tuan Guru, para pejuang yang dibuang VOC ke Afrika Selatan tiga abad sebelumnya, di 3 tempat di Cape Town (1993), saat "apartheid" baru dibongkar. Pada Agustus 1994 membaca puisi tentang Laksamana Cheng Ho di masjid kampung kelahiran penjelajah samudra legendaris itu di Yunan, Tiongkok, yang dibacakan juga terjemahan Mandarinnya oleh Chan Maw Yoh.
Bosan dengan kecenderungan puisi Indonesia yang terlalu serius, di awal 1970-an menggarap humor dalam puisinya. Sentuhan humor terasa terutama dalam puisi berkabar atau narasinya. Mungkin dalam hal ini tiada teman baginya di Indonesia.
Antologi puisinya berjudul Rendez-Vous diterbitkan di Rusia dalam terjemahan Victor Pogadaev dan dengan ilustrasi oleh Aris Aziz dari Malaysia (Rendez-Vous. Puisi Pilihan Taufiq Ismail. Moskow: Humanitary, 2004.). Di deretan jejak langkah Taufiq yang panjang tersebut, penyair dan kritikus sastra Indonesia Saut Situmorang memberitakan dalam media sastra yang diempunya bersama Katrin Bandel, Boemipoetra, bahwa Taufiq melakukan aksi plagiarisme atas karya penyair Amerika bernama Douglas Malloch (1877 – 1938) berjudul "Be the Best of Whatever You Are".
Penghargaan.
Mendapat Anugerah Seni dari Pemerintah (1970), "Cultural Visit Award" dari Pemerintah Australia (1977), "South East Asia Write Award" dari Kerajaan Thailand (1994), Penulisan Karya Sastra dari Pusat Bahasa (1994). Dua kali ia menjadi penyair tamu di Universitas Iowa, Amerika Serikat (1971-1972 dan 1991-1992), lalu pengarang tamu di Dewan Bahasa dan Pustaka, Kuala Lumpur (1993).

</doc>
<doc id="19231" url="?curid=19231" title="Sejarah Tasikmalaya">
Sejarah Tasikmalaya

Masa sebelum Islam.
Dimulai pada abad ke VII sampai abad ke XII di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Kabupaten Tasikmalaya, diketahui adanya suatu bentuk Pemerintahan Kebataraan dengan pusat pemerintahannya di sekitar Galunggung, dengan kekuasaan mengabisheka raja-raja (dari Kerajaan Galuh) atau dengan kata lain raja baru dianggap syah bila mendapat persetujuan Batara yang bertahta di Galunggung. Batara atau sesepuh yang memerintah pada masa abad tersebut adalah sang Batara Semplakwaja, Batara Kuncung Putih, Batara Kawindu, Batara Wastuhayu, dan Batari Hyang yang pada masa pemerintahannya mengalami perubahan bentuk dari kebataraan menjadi kerajaan.
Kerajaan ini bernama Kerajaan Galunggung yang berdiri pada tanggal 13 Bhadrapada 1033 Saka atau 21 Agustus 1111 dengan penguasa pertamanya yaitu Batari Hyang, berdasarkan Prasasti Geger Hanjuang yang ditemukan di bukit Geger Hanjuang, Desa Linggawangi, Kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya. Dari Sang Batari inilah mengemuka ajarannya yang dikenal sebagai Sang Hyang Siksakanda ng Karesian. Ajarannya ini masih dijadikan ajaran resmi pada zaman Prabu Siliwangi (1482-1521 M) yang bertahta di Pakuan Pajajaran. Kerajaan Galunggung ini bertahan sampai 6 raja berikutnya yang masih keturunan Batari Hyang.
Periode selanjutnya adalah periode pemerintahan di Sukakerta dengan ibukota di Dayeuh Tengah (sekarang termasuk dalam Kecamatan Salopa, Tasikmalaya), yang merupakan salah satu daerah bawahan dari Kerajaan Pajajaran. Penguasa pertama adalah Sri Gading Anteg yang masa hidupnya sezaman dengan Prabu Siliwangi. Dalem Sukakerta sebagai penerus tahta diperkirakan sezaman dengan Prabu Surawisesa (1521-1535 M) Raja Pajajaran yang menggantikan Prabu Siliwangi.
Masa kedatangan Islam.
Pada masa pemerintahan Prabu Surawisesa kedudukan Pajajaran sudah mulai terdesak oleh gerakan kerajaan Islam yang dipelopori oleh Cirebon dan Demak. Sunan Gunung Jati sejak tahun 1528 berkeliling ke seluruh wilayah tanah Sunda untuk mengajarkan Agama Islam. Ketika Pajajaran mulai lemah, daerah-daerah kekuasaannya terutama yang terletak di bagian timur berusaha melepaskan diri. Mungkin sekali Dalem Sukakerta atau Dalem Sentawoan sudah menjadi penguasa Sukakerta yang merdeka, lepas dari Pajajaran. Tidak mustahil pula kedua penguasa itu sudah masuk Islam.
Peristiwa Penting.
Dalam perjalanannya Tasikmalaya mencatat beberapa peristiwa penting bersejarah antara lain : 
Selain itu ada beberapa peristiwa penting yang patut diketahui antara lain :
Prestasi.
Prestasi baik di tingkat Nasional maupun internasional, antara lain Solihin, Susi Susanti, Lidya Jaelawijaya, Lamting di bidang olah raga, Abdul Rodjak dan Mak Eroh sebagai perintis lingkungan hidup yang telah mendapatkan penghargaan Kalpataru, dan sejumlah 8 orang pengrajin yang berhasil memperoleh penghargaan Upakarti, prestasi dibidang MTQ, serta prestasi lainnya.
Di bidang kesenian, Tasikmalaya telah pula melahirkan seniman-seniman tingkat nasional, seperti Budayawan Wahyu Wibisana, dan artis-artis nasional.

</doc>
<doc id="19232" url="?curid=19232" title="Rajapolah, Tasikmalaya">
Rajapolah, Tasikmalaya

Rajapolah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Geografis.
Luas wilayah 1.692,04 ha terdiri dari :
Desa.
Kecamatan Rajapolah terbagi menjadi 8 desa:
Penduduk.
Jumlah penduduk: 37.558 jiwa terdiri dari:
Mata pencaharian.
Mata pencaharian penduduk meliputi
Potensi unggulan.
Potensi industri dan perdagangan.
lndustri yang paling menonjol di Kecamatan Rajapolah adalah industri rumah tangga antara lain:
Kedua komoditas tersebut merupakan produk unggulan sebagai tonggak dan penggerak ekonomi mikro Kecamatan Rajapolah sebab berdasarkan perhitungan nilai produksi dari dua komoditas ini melebihi nilai hasil pertanian. Sebagai bahan perbandingan nilai produksi tahun 2002 adalah sebagai berikut:
Komoditas ini mampu menyerap tenaga kerja cukup banyak dan mempunyai ciri khas yang khusus yang tidak dimiliki oleh daerah lain, sehingga mempunyai peluang yang panjang untuk terus dikembangkan. Efek dari industri kecil dimaksud mampu juga mendorong atau mengangkat aspek lain sehingga semua sektor maju dan kondusif. Untuk memasarkan hasil produksi tersebut, Kecamatan Rajapolah sejak tahun 1989 dicanangkan sebagai Pusat Pemasaran Kerajinan Rakyat Tasikmalaya.

</doc>
<doc id="19238" url="?curid=19238" title="Divisi Utama Liga Indonesia">
Divisi Utama Liga Indonesia

Divisi Utama Liga Indonesia ( dulu Liga Indonesia/Ligina ) adalah liga kasta ke-2 dalam Liga Indonesia, di bawah Liga Super Indonesia. Sebelum tahun 2008, Divisi Utama adalah liga kasta pertama.
Divisi Utama dibentuk pada tahun 1994 melalui peleburan 2 kompetisi yang ada pada saat itu, yaitu Perserikatan dan Galatama. Pada musim 1997/98, kompetisi ini dihentikan akibat kondisi politik di Indonesia yang tidak kondusif.
Sejak pertama kali digelarnya Divisi Utama Liga Indonesia, kompetisi ini telah mengalami beberapa kali perubahan sistem kompetisi. Sempat menerapkan sistem kompetisi penuh pada musim kompetisi 2003 dan 2004, pada musim kompetisi 2006, sistem kompetisi 2 wilayah dengan pergelaran babak 8 Besar kembali digunakan.
Peserta Divisi Utama.
Peserta Divisi Utama Liga Indonesia berjumlah 59 klub diseluruh Indonesia, yang akan dibagi menjadi 6 grup menurut region region klub terdekat.
Sponsor.
Sejak musim pertama 1994 Divisi Utama Indonesia telah memakai beberapa sponsor untuk mendukung dari segi finalcial klub. Dunhill menjadi sponsor pertama Divisi Utama dengan masa bakti 2 musim sejak 1994 sampai dengan 1996. Sponsor tersebut ikut mempengarui Titel Divisi Utama.

</doc>
<doc id="19240" url="?curid=19240" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1994–95">
Divisi Utama Liga Indonesia 1994–95

Divisi Utama Liga Indonesia 1994/1995 adalah musim dimulainya Liga Indonesia setelah penggabungan kompetisi Perserikatan dan Galatama dengan nama "Liga Dunhill".
Pada musim ini, Persib Bandung tampil sebagai juara setelah mengalahkan Petrokimia Putra di babak final.
Format.
34 tim dalam dua wilayah (Barat - Timur); empat teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi kepada dua grup;dua tim terbawah tiap-tiap wilayah terdegradasi ke divisi I musim 1996; dua tim teratas setiap grup pada 8 besar maju ke babak semifinal; pemenang semifinal bertemu di final; Tim pemenang di final akan tampil di Piala Champions Asia 1995/1996, tim yang kalah di final akan tampil di Piala Winners Asia 1995/1996.
Wilayah Timur.
NB: 
Persija dikurangi 3 poin.
PSIR dikurangi 3 poin.
Pencetak gol terbanyak.
 Peri Sandria (Bandung Raya) 34 gol.
Pemain terbaik.
 Widodo C Putro (Petrokimia Putra)

</doc>
<doc id="19242" url="?curid=19242" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1995–96">
Divisi Utama Liga Indonesia 1995–96

Divisi Utama Liga Indonesia 1995/1996 adalah musim kedua Liga Indonesia dengan nama "Liga Dunhill".
Pada musim ini, Mastrans Bandung Raya tampil sebagai juara setelah mengalahkan PSM Ujungpandang di babak final.
Format.
31 tim dalam dua wilayah (15 Barat - 16 Timur); enam teratas dari tiap wilayah maju ke babak 12 Besar yang dibagi kepada tiga grup; peringkat 15 wilayah barat dan peringkat 16 wilayah timur akan bertanding play-off degradasi dengan semifinalis divisi I 1996. tiga tim teratas setiap grup dan tim urutan kedua terbaik pada babak 12 besar maju ke babak semifinal; pemenang semifinal bertemu di final.

</doc>
<doc id="19244" url="?curid=19244" title="Jacksen Tiago">
Jacksen Tiago

Jacksen Ferreira Tiago (dikenal juga dengan Jeksen F Tiago, Jaksen F Tiago) () adalah seorang mantan pemain sepak bola dari Brasil yang pernah bermain di serta melatih Persebaya Surabaya. Dia adalah salah seorang striker asing yang paling terkenal dan mempunyai karier sebagai pemain dan pelatih yang sukses di Indonesia. Sebagai penduduk yang lama tinggal di Indonesia, ia fasih berbahasa Indonesia dan Jawa.
Karier bermain.
Di musim pertamanya di Liga Indonesia, dia bermain untuk Petrokimia Putra yang berakhir sebagai "runner-up" Liga Indonesia pertama. Tiago kemudian pindah ke PSM Makassar sebelum menemukan sukses bersama Persebaya Surabaya. Dia adalah pemain terbaik dalam Liga Indonesia pada musim 1996/1997 saat dia membawa Persebaya menjadi juara. 
Dua musim di Persebaya, dia lalu pindah ke Singapura untuk membela Geylang United, namun hanya bertahan semusim sebelum kembali ke Persebaya. Pada tahun 2001, dia kembali bermain di Petrokimia dan pada akhir musim tersebut pensiun sebagai pemain. Setelah pensiun, dia berganti menjadi pelatih.
Tiago membawa Persebaya, yang terdegradasi semusim sebelumnya, promosi ke Divisi Utama pada tahun 2003 dan juara pada musim 2004.
Karier kepelatihan.
Pada tahun 2008 ia menandatangani kontrak untuk kesepakatan melatih Persipura Jayapura. Selama kepemimpinannya di Persipura Jayapura, ia telah memberikan tiga gelar Liga Super Indonesia di musim 2008-09, 2010-11, dan 2012-2013.
Pada bulan Maret 2013, Asosiasi Sepak Bola Indonesia (PSSI) meminta Jacksen untuk menjadi asisten pelatih tim nasional Indonesia dalam menghadapi Arab Saudi pada babak Kualifikasi Piala Asia AFC 2015. Setelah itu pada bulan april ia resmi ditunjuk oleh PSSI sebagai pelatih kepala tim nasional Indonesia.
Kontroversi.
Pada 15 April 2014, setelah pertandingan konferensi pers antara Persipura Jayapura vs Persebaya Surabaya, Jacksen terlibat perkelahian dengan Greg Nwokolo, karena mereka memiliki masalah pribadi karena dalam Tim nasional sepak bola Indonesia, situasi mereda setelah kebijakan menahan keduanya.

</doc>
<doc id="19247" url="?curid=19247" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1996–97">
Divisi Utama Liga Indonesia 1996–97

Divisi Utama Liga Indonesia 1996/1997 adalah musim ketiga Liga Indonesia dengan nama "Liga Kansas".
Pada musim ini, Persebaya Surabaya tampil sebagai juara setelah mengalahkan Bandung Raya di babak final.
Format.
33 tim dalam tiga wilayah (Barat, Tengah, Timur);tim terbawah degradasi ke divisi 1 1997/98; empat teratas dari tiap wilayah maju ke babak 12 Besar yang dibagi kepada tiga grup; tiga tim teratas setiap grup dan tim urutan kedua terbaik maju ke babak semifinal; pemenang semifinal bertemu di final.

</doc>
<doc id="19248" url="?curid=19248" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1997–98">
Divisi Utama Liga Indonesia 1997–98

Divisi Utama Liga Indonesia 1997/1998 adalah musim keempat.
Kompetisi musim ini dihentikan pada 25 Mei 1998 akibat kondisi politik di Indonesia saat itu yang tidak kondusif. Saat dihentikan, 234 pertandingan sudah dimainkan dari 317 yang direncanakan.
Bandung Raya, "runner-up" musim sebelumnya tidak mengikuti musim ini karena terlilit krisis keuangan.
Format.
31 tim dalam tiga wilayah (10 Barat, 11 Tengah, 10 Timur).

</doc>
<doc id="19249" url="?curid=19249" title="Liga Indonesia">
Liga Indonesia

Liga Indonesia atau disingkat Ligina adalah kompetisi sepak bola antarklub di Indonesia. Liga Indonesia diselenggarakan pertama kali pada tahun 1994 dan merupakan penggabungan dari 2 kompetisi sebelumnya, Liga Sepak Bola Utama (Galatama) dan Perserikatan. Liga Indonesia berada di bawah naungan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI).
Saat ini, Liga Indonesia dibagi menjadi lima tingkat:
Sejarah.
Hingga tahun 1979, kompetisi sepak bola nasional di Indonesia diselenggarakan secara amatir, dan lebih dikenal dengan istilah "Perserikatan". 
Pada tahun 1979–80 diperkenalkan kompetisi Liga Sepak Bola Utama (Galatama). Meski demikian, baik Perserikatan maupun Galatama tetap berjalan sendiri-sendiri. Galatama merupakan kompetisi sepak bola semi-profesional yang terdiri dari sebuah divisi tunggal (kecuali pada musim tahun 1983 dan 1990 terdiri dari 2 divisi). Galatama merupakan salah satu pioner kompetisi semi-professional dan professional di Asia selain Liga Hong Kong.
Pada tahun 1994, PSSI menggabungkan Perserikatan dan Galatama dan membentuk Liga Indonesia, memadukan fanatisme yang ada di Perserikatan dan profesionalisme yang dimiliki Galatama. Dengan tujuan meningkatkan kualitas sepak bola Indonesia.
Pada tahun 2008, PSSI menyelenggarakan Liga Super Indonesia sebagai liga sepak bola profesional pertama di Indonesia, menggantikan Divisi Utama sebagai kompetisi tingkat teratas.
Struktur.
Berikut adalah struktur Liga Indonesia saat ini:
Daftar juara.
Berikut adalah daftar juara Liga Indonesia.
Sponsor.
Tingkat tertinggi Liga Indonesia menggunakan nama sponsor sebagai titelnya. Sejak 1994, sponsor utama kasta tertinggi Liga Indonesia selalu dari perusahaan rokok, kecuali periode 1997-2005 dan periode 2011-2014.
Sponsor yang namanya digunakan sebagai titel Liga Indonesia yaitu:
Televisi penyiar.
Setiap musimnya, tingkat tertinggi Liga Indonesia disiarkan oleh stasiun televisi nasional berikut:
(2014-Sekarang)

</doc>
<doc id="19251" url="?curid=19251" title="Tampere">
Tampere

Tampere (bahasa Swedia: "Tammerfors") adalah sebuah kota di Finlandia. Tampere memiliki penduduk sebanyak 200.000 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="19257" url="?curid=19257" title="Daftar perusahaan">
Daftar perusahaan

Ini adalah Daftar perusahaan tidak lengkap dari perusahaan.

</doc>
<doc id="19258" url="?curid=19258" title="Daftar perusahaan Perancis">
Daftar perusahaan Perancis

Ini adalah daftar perusahaan dari Perancis. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.
Perusahaan dahulu.
Perusahaan-perusahaan yang telah melakukan "merger" dengan perusahaan lain dan namanya berubah atau perusahaan yang sudah tidak ada lagi:

</doc>
<doc id="19259" url="?curid=19259" title="Daftar perusahaan di Jerman">
Daftar perusahaan di Jerman

Ini adalah daftar perusahaan dari Jerman. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.
Perusahaan yang beroperasi Pada 2003
Bekas perusahaan:

</doc>
<doc id="19260" url="?curid=19260" title="Daftar perusahaan di Jepang">
Daftar perusahaan di Jepang

Ini adalah daftar perusahaan dari Jepang. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.

</doc>
<doc id="19261" url="?curid=19261" title="Daftar perusahaan di Korea Selatan">
Daftar perusahaan di Korea Selatan

Ini adalah daftar perusahaan dari Korea Selatan. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.
hgg

</doc>
<doc id="19262" url="?curid=19262" title="Daftar perusahaan di Taiwan">
Daftar perusahaan di Taiwan

Ini adalah daftar perusahaan dari Taiwan. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.

</doc>
<doc id="19263" url="?curid=19263" title="Daftar perusahaan di Amerika Serikat">
Daftar perusahaan di Amerika Serikat

Ini adalah daftar perusahaan dari Amerika Serikat. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.
Pranala luar.
Hoovers online: company information

</doc>
<doc id="19264" url="?curid=19264" title="Sindrom Cushing">
Sindrom Cushing

Sindrom Cushing adalah sindrom yang disebabkan berbagai hal seperti obesitas, "impaired glucose tolerance", hipertensi, diabetes mellitus dan disfungsi gonadal yang berakibat pada berlebihnya rasio serum hormon kortisol. Nama penyakit ini diambil dari Harvey Cushing, seorang ahli bedah yang pertama kali mengidentifikasikan penyakit ini pada tahun 1912.
Penyakit ini timbul ketika kelenjar adrenal pada tubuh terlalu banyak memproduksi hormon kortisol, yang dikenal sebagai simtoma hiperkortisolisme. Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut, atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol, atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis. Simtoma ini juga dapat dipicu oleh ketidakseimbangan metabolisme yang dikenal sebagai simtoma hiperadrenokortisisme, yaitu berlebihnya sekresi hormon ACTH akibat stimulasi berlebih hormon CRH dan VP yang disekresi.
Gejala sindrom Cushing antara lain: 

</doc>
<doc id="19277" url="?curid=19277" title="Medan Perjuangan, Medan">
Medan Perjuangan, Medan

Kecamatan Medan Perjuangan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Perjuangan berbatasan dengan Medan Timur di sebelah barat, Medan Tembung dan Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Area dan Medan Kota di selatan, dan Medan Timur dan Kabupaten Deli Serdang di utara.
Pada tahun 2006, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 103.759 jiwa. Luasnya adalah 7,76 km² dan kepadatan penduduknya adalah 13.371,01 jiwa/km².
Kelurahan.
Kecamatan ini mempunyai 9 kelurahan. Mereka adalah:
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Miang, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.

</doc>
<doc id="19278" url="?curid=19278" title="Medan Tembung, Medan">
Medan Tembung, Medan

Kecamatan Medan Tembung adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Tembung berbatasan dengan Medan Perjuangan di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Denai di selatan, dan Kabupaten Deli Serdang di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 134.113 jiwa. Luasnya adalah 7,99 km² dan kepadatan penduduknya adalah 16.785,11 jiwa/km².
Kecamatan Medan Tembung mempunyai banyak jenis usaha industri kecil seperti kerajinan rotan.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang, Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.

</doc>
<doc id="19279" url="?curid=19279" title="Medan Deli, Medan">
Medan Deli, Medan

Kecamatan Medan Deli adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Deli berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Barat dan Medan Timur di selatan, dan Medan Marelan dan Medan Labuhan di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 130.255 jiwa. Luasnya adalah 20,84 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.250,24 jiwa/km².
Kawasan Industri Medan (KIM) terletak di kecamatan ini.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduknya adalah pendatang sedangkan penduduk asli Suku Melayu Deli 30% saja.

</doc>
<doc id="19283" url="?curid=19283" title="Akrotiri dan Dhekelia">
Akrotiri dan Dhekelia

Akrotiri, juga disebut "Area Pangkalan Kuasa Barat" ("Western Sovereign Base Area"/WSBA) dan Dhekelia, juga disebut "Area Pangkalan Kuasa Timur" ("Eastern Sovereign Base Area"/ESBA), adalah dua Area Pangkalan Kuasa Britania ("UK Sovereign Base Area"/SBA) di Siprus, bekas Koloni Mahkota Britania. Akrotiri terletak di bagian selatan Siprus, dekat kota Limassol. Dhekelia terletak di bagian tenggara, dekat Larnaca. Kedua kawasan tersebut mempunyai pangkalan militer, lahan pertanian dan pemukiman. Akrotiri dikelilingi oleh wilayah Republik Siprus, sedangkan Dhekelia berbatasan dengan zona penyangga Perserikatan Bangsa-Bangsa dan wilayah Republik Turki Siprus Utara.
Pasukan garnisun Britania ditempatkan di sana sebagai bentuk pertahanan. Selain itu, terdapat pula "listening post" (pos untuk mendengar keadaan musuh) dan satu-satunya stasiun RAF (Angkatan Udara Britania) yang terlengkap di kawasan Mediterania (karena di Gibraltar tidak ada pangkalan pesawat permanen), RAF Akrotiri. Britania juga mengirim pasukannya di bawah naungan PBB yang ditugaskan di Siprus. Keseluruhan personel Britania di Siprus mencapai 3.500 orang.
Disorientasi dapat dirasakan ketika memasuki bagian militer sebuah area pangkalan kuasa (berbeda dengan Teluk Guantanamo, ada jalan yang menembus ke wilayah itu dan bahkan hingga ke kamp militer, yang terbuka bagi lalu lintas dari Siprus). Bahkan, semua nama jalan di kamp militer sangat keinggris-inggrisan. Hukum sipil diterapkan oleh otoritas sipil Britania, tetapi lebih mengikuti model hukum Republik Siprus. Banyak warga Siprus yang bekerja di SBA, terutama untuk otoritas Britania atau sebagai petani dan pedagang. Namun hanya orang Siprus yang memiliki jaringan lokal ("local connection") yang diizinkan tinggal di sana, seperti mereka yang tinggal di desa Akrotiri atau di pinggiran desa tetangga dekat pangkalan. Selain itu, desa Xylotimbou dan Ormidhia di Republik Siprus adalah enklave yang dikelilingi oleh SBA Dhekelia.
Pangkalan Kuasa di Siprus termasuk dalam wilayah luar negeri Britania, namun bukannya dipimpin Gubernur, seperti teritorial lainnya, SBA di Siprus dipimpin oleh Administrator, yang ditunjuk oleh Ratu, tetapi bertanggungjawab kepada Kementerian Pertahanan, bukan kepada Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran.
Sebuah antena (kemungkinan untuk kepentingan radar) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol. 
Ayios Nikolaos di Dhekelia adalah stasiun pendengaran bagi jaringan pengintai ECHELON.
Kedua pangkalan tersebut memiliki hubungan yang kompleks dengan Uni Eropa menurut berbagai perjanjian.

</doc>
<doc id="19284" url="?curid=19284" title="Fransisca Ratnasari">
Fransisca Ratnasari

Fransisca Ratnasari Haris () adalah pemain bulu tangkis tunggal putri asal Indonesia. "Nana", panggilan Fransisca, mulai menekuni olahraga ini pada usia 8 tahun. Dia hijrah ke klub Jaya Raya Jakarta pada usia 13 tahun.
Pada 2004, Fransisca ikut serta dalam perebutan Piala Uber. Selain itu, pada putaran ketiga Indonesia Terbuka, Nana menjegal unggulan pertama, Pi Hongyang, dari Perancis. Di Jepang Terbuka, Nana mencapai babak perempat final.
Pada turnamen Piala Sudirman 2005, Nana memastikan langkah tim Indonesia menuju babak final setelah mengalahkan Camilla Sorensen dari Denmark dalam babak penentuan.

</doc>
<doc id="19286" url="?curid=19286" title="Romaji">
Romaji

Ada beberapa sistem alihaksara bahasa Jepang. Alihaksara yang paling dikenal adalah alihaksara Hepburn, Kunrei-shiki Rōmaji, dan Nihon-shiki Rōmaji.
Ahli bahasa Jepang di zaman Meiji pernah mengusulkan aksara yang digunakan agar dikurangi agar bahasa Jepang menjadi lebih mudah dipelajari. Usulan yang serupa juga diajukan komite pendidikan Amerika Serikat yang datang ke Jepang atas undangan Panglima Tertinggi Sekutu dan menerbitkan hasil penelitiannya pada tanggal 31 Maret 1946. Tapi usulan menggunakan abjad Latin untuk bahasa Jepang mendapat kritikan keras dan langsung ditolak.
Sejarah.
Buku tertua yang memuat penulisan bahasa Jepang dengan abjad Latin adalah Kisah Para Rasul yang diterbitkan tahun 1591. Judul ditulis dengan abjad Latin ejaan bahasa Portugis sebagai atau "santosu no gosagyō no uchi nukikaki" menurut alihaksara Hepburn. Pada masa itu belum dikenal tabel yang menunjukkan daftar suku kata (kana) dalam bahasa Jepang dan padanannya dalam abjad Latin bahasa Portugis dan Belanda. Akibatnya romaji hanya digunakan terbatas di kalangan misionaris dan ilmuwan.
Pada tahun 1867, tabel aksara kana dan padanannya dalam abjad Latin disusun pertama kali oleh James Curtis Hepburn. Alihaksara yang kemudian dikenal sebagai alihaksara Hepburn digunakan dalam edisi pertama kamus Jepang-Inggris "Wa-eigo rinshūsei" karya Hepburn. Alihaksara Hepburn berdasarkan abjad Latin yang digunakan dalam pengucapan bahasa Inggris. Ahli bahasa banyak mengkritik kegagalan alihaksara Hepburn dalam menuliskan bahasa Jepang sesuai pengucapan asli orang Jepang.
Sebagai tandingan alihaksara Hepburn, Tanakadate Aikitsu mengusulkan Nihon-shiki Rōmaji yang didasarkan teori fonologi. Nihon-shiki Rōmaji cukup mendapat dukungan ahli bahasa Jepang di dalam dan luar negeri. Tapi sistem ini justru tidak disukai penutur bahasa Inggris karena pengucapan tidak berdasarkan lafal bahasa Inggris. Sebagai kompromi antara alihaksara Hepburn dan Nihon-shiki Rōmaji, pemerintah Jepang mengeluarkan Instruksi Kabinet No.3 tertanggal 21 September 1937 tentang alihaksara yang dikenal sebagai Kunrei-shiki Rōmaji.
Di bawah pendudukan Sekutu, sistem Hepburn ditetapkan sebagai alihaksara resmi di Jepang oleh Panglima Tertinggi Sekutu untuk menggantikan sistem Kunrei-shiki. Pemerintah Jepang terus berusaha menghidupkan kembali alihaksara Kunrei-shiki hingga akhirnya berhasil menetapkannya kembali dengan Instruksi Kabinet No.1 tertanggal 29 Desember 1954. Penggunaan alihaksara Kunrei-shiki diwajibkan untuk "semua penulisan bahasa Jepang pada umumnya," dengan tambahan peraturan yang membatasi penggunaan alihaksara Hepburn dalam hubungan internasional dan sebagainya demi meneruskan tradisi yang sudah lazim.
Alihaksara Kunrei-shiki (termasuk di dalamnya alihaksara Nihon-shiki) telah diakui Organisasi Internasional untuk Standardisasi dalam standar ISO 3602 "Documentation -- Romanization of Japanese (kana script)".
Standar dalam negeri.
Sesuai Pengumuman Pemerintah No.1 Tahun 1954, standar alihaksara di dalam negeri Jepang adalah alihaksara Kunrei-shiki seperti tertera pada tabel 1. Alihaksara seperti tertera pada tabel 2 dimaksudkan untuk digunakan dalam hubungan internasional dan meneruskan tradisi yang sudah lazim. Alihaksara yang ditulis mengikuti tabel 2 harus dinyatakan dalam catatan kaki.
Lihat http://xembho.s59.xrea.com/siryoo/naikaku_kokuzi.html untuk standar alihaksara yang digunakan di Jepang.
Standar internasional.
Organisasi Internasional untuk Standardisasi menetapkan ISO3602 pada tahun 1989 dengan alihaksara Kunrei-shiki. Sedangkan penulisan romaji menurut alihaksara Nihon-shiki digunakan secara terbatas.
Lihat http://www.age.ne.jp/x/nrs/iso3602/iso3602.html untuk teks standar ISO3602.
Standar Inggris-Amerika.
Standar alihaksara yang ditetapkan British Standards Institution dan American National Standards Institute keduanya memiliki isi yang sama. Standar ANSI telah dihapus tahun 1994 dan Amerika Serikat tidak lagi memiliki standar alihaksara romaji.
Lihat http://halcat.com/roomazi/doc/bs4812.html untuk standar Inggris mengenai alihaksara (BS 4812:1972).
Standar alihaksara kalangan terbatas.
Alihaksara Hepburn Kementerian Luar Negeri.
Kementerian Luar Negeri Jepang menggunakan sistem yang didasarkan alihaksara Hepburn untuk menulis nama orang di dalam paspor. Pada prinsipnya, vokal panjang tidak ditulis, dengan beberapa perkecualian seperti aksara オ vokal panjang yang ditulis sebagai "OH."
Lihat http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/hebon/ untuk cara penulisan paspor menurut alihaksara Hepburn.
Alihaksara Hepburn untuk papan petunjuk.
Seperti alihaksara Hepburn yang digunakan pada paspor, vokal panjang tidak ditulis pada papan nama jalan atau papan petunjuk. Menurut Instruksi Kabinet No.1 tahun 1954, huruf "n" ditetapkan sebagai bunyi yang memisahkan suku kata, dan tanda hubung digunakan sebagai pemisah antar suku kata, misalnya: Shin-Osaka. Sesuai standar Inggris-Amerika, huruf "c" yang diikuti huruf "ch" diganti dengan huruf "t," misalnya: .
Lihat　http://www.kictec.co.jp/inpaku/iken%20keikai/syasin/hebon/romaji.htm untuk standar penulisan papan petunjuk di Jepang.
Alihaksara Hepburn papan nama stasiun.
Penulisan dengan aksara Latin pada papan petunjuk kereta api di Jepang diatur dalam lampiran peraturan Kementerian Transportasi Jepang No.398 tanggal 26 Juli 1947. Alihaksara Hepburn yang Disempurnakan merupakan standar penulisan papan nama di stasiun kereta api. Di atas vokal panjang diberi tanda diakritik berupa garis ("macron") di atas huruf vokal panjang. Huruf "n" yang diikuti huruf "b", "m", dan "p" berubah menjadi huruf "m." Tanda hubung dipakai sebagai pemisah antar suku kata. Huruf "c" yang diikuti huruf "ch" berubah menjadi huruf "t."

</doc>
<doc id="19287" url="?curid=19287" title="Liliyana Natsir">
Liliyana Natsir

Liliyana Natsir () adalah pemain bulu tangkis ganda Indonesia yang berpasangan dengan Tantowi Ahmad dalam nomor ganda campuran. Pengalamannya antara lain berlaga dalam perebutan Piala Uber (2004, 2008 dan 2010), Piala Sudirman (2003 , 2005, 2007, 2009 dan 2011), merebut medali perak Olimpiade Beijing 2008 nomor ganda campuran bersama Nova Widianto, serta merebut merebut medali emas Olimpiade Rio de Janeiro 2016 nomor ganda campuran bersama Tontowi Ahmad.
Kehidupan Awal.
Liliyana merupakan anak bungsu dari pasangan Beno Natsir dan Olly Maramis alias Auw Jin Chen.. Dia memiliki seorang kakak perempuan yang bernama Calista Natsir. Sejak duduk di sekolah dasar, Lilyana sudah bergabung dengan klub bulu tangkis Pisok, Manado. Pada tahun 1997, Lilyana yang berusia 12 tahun diterima masuk di PB Tangkas, Jakarta.
Karier.
Liliyana bersama Tontowi merupakan peraih medali emas SEA Games 2011.
Liliyana sudah tiga kali menjadi juara final kejuaraan All England yang merupakan salah satu turnamen tertua ini. Pada tahun 2008, Liliyana yang berpasangan dengan Nova Widianto ditaklukkan pasangan China, Zheng Bo/Gao Ling lewat permainan tiga gim, 21-18, 14-21, 9-21. Pasangan nomor satu dunia Zhang Nan/Zhao Yunlei yang juga berasal dari China kembali memupuskan harapan Nova/Liliyana untuk menjadi juara All England pada tahun 2010. Mereka harus mengakui keunggulan lawannya dengan skor tipis, 18-21, 25-23, 18-21.
Lilyana yang dikenal sebagai atlet yang ramah, disiplin, dan berkemauan keras ini akhirnya berhasil mendapatkan gelar juara pada turnamen All England. Pada tahun 2012 Lilyana Natsir dan Tontowi Ahmad membawa pulang gelar juara untuk Indonesia yang telah mengalami penantian panjang selama 33 tahun untuk prestasi ganda campuran All England. Gelar terakhir Indonesia dipersembahkan oleh pasangan Christian Hadinata dan Imelda Wiguna pada tahun 1979. Gelar juara ini adalah titel premier pertama bagi Tontowi & Liliyana. Sebelumnya pasangan ini pernah mejuarai dua gelar superseries di India dan Singapura, serta dua gelar "grand prix gold" di Malaysia dan Macau. Setahun kemudian di All England 2013, mereka berhasil mempertahankan gelar juara setelah mengalahkan pasangan China, Zhang Nan/Zhao Yunlei, dengan" straight set" 21-13 21-17. Sukses yang sama kembali mereka raih pada tahun 2014 dengan menaiki podium tertinggi ganda campuran All England usai menuntaskan perlawanan Zhang Nan/ Zhao Yunlei di final dengan skor sama, 21-13 21-17.
Pada ajang Kejuaraan Dunia bulu tangkis, Lilyana, yang akrab disapa Butet ini merupakan pemain putri pertama Indonesia yang berhasil merebut tiga gelar di ajang bergengsi tersebut. Pada tahun 2005, ketika masih berpasangan dengan Nova Widianto dia berhasil mengalahkan pasangan negeri tirai bambu, Xie Zhongbo/ Zhang Yawen, dengan skor 13-15 15-8 15-2. Pada tahun 2007, mereka kembali meraih gelar juara untuk kedua kalinya dengan mengalahkan pasangan China lainnya di final, Zheng Bo/ Gao Ling, dengan skor 21-16 21-14. Sementara pada tahun 2013 dengan partner yang berbeda Tontowi Ahmad, Lilyana berhasil merengkuh gelar juara dunia untuk ketiga kalinya setelah mengalahkan pasangan China, Xu Chen/Ma Jin, dengan pertarungan tiga gim, 21-13 16-21 22-20. 
Pada Olimpiade Musim Panas 2016, Lilyana bersama Tontowi Ahmad berhasil meraih medali emas setelah mengalahkan pasangan Malaysia Chan Peng Soon/Goh Liu Ying, dengan skor 21-14 21-12.
Prestasi.
Olimpiade (1 emas; 1 perak; 0 perunggu).
Liliyana sudah tiga kali berpartisipasi di ajang bulu tangkis Olimpiade selama kariernya, dimana dia memperoleh 1 medali emas di Olimpiade Rio 2016 , terhenti di semifinals Olimpiade London 2012 dan kalah di final Olimpiade Beijing 2008 di ganda campuran. Di ganda putri Liliyana berpasangan dengan Vita Marissa di Olimpiade Beijing 2008 dan terhenti di babak pertama.
Liliyana bertanding di Ganda Campuran berpasangan dengan Tontowi Ahmad memperoleh medali emas setelah mengalahkan pasangan Malaysia di final.
Liliyana bertanding di Ganda Campuran berpasangan dengan Tontowi Ahmad dikalahkan oleh pasangan Denmark dalam perbutan medali perunggu.
Natsir bertanding di ganda campuran berpasangan dengan Nova Widianto dan memperoleh medali perunggu. Di final mereka dikalahkan oleh pasangan dari Korea Selatan Lee Yong-dae dan Lee Hyo-jung dalam dua set 21–11 dan 21–17. Liliyana juga bertanding di ganda putri berpasangan dengan Vita Marissa dan dikalahkan oleh pasangan Tiongkok Zhang Jiewen dan Yang Wei di babak pertama.
Piala Dunia Bulutangkis.
"Ganda Campuran"
Kejuaraan Bulutangkis Asia.
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
Asian Games.
"Ganda Campuran"
Pesta Olahraga Asia Tenggara.
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
BWF Superseries (20 juara, 17 nomor dua).
BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu Superseries dan Superseries Premier. 
Liliyana sudah meraih banyak gelar juara superseries dengan pasangannya antara lain Nova Widianto, Vita Marissa, dan Tontowi Ahmad.
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
BWF Superseries performance timeline (Ganda Campuran)
BWF Superseries performance timeline (Ganda Putri)
BWF Grand Prix (10 juara, 4 nomor dua).
BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
Turnamen Terbuka (5 juara dan 4 nomor dua).
"Ganda Campuran"

</doc>
<doc id="19288" url="?curid=19288" title="Nova Widianto">
Nova Widianto

Nova Widianto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia spesialis ganda (baik ganda campuran maupun ganda putra). Nova berasal dari Klub Tangkas Bogasari Jakarta. Dia pernah bermain dalam Piala Sudirman tahun 2001, 2003 dan 2005. Pada Olimpiade 2004, Nova yang berpasangan dengan Vita Marissa mencapai babak perempat final. Bersama Lilyana Natsir, Nova meraih juara dunia pada tahun 2005 dan 2006, serta medali perak pada Olimpiade 2008. . Nova juga menjadi anggota Tim Thomas Indonesia pada tahun 2008, bersama Candra Wijaya menjadi ganda ketiga.

</doc>
<doc id="19292" url="?curid=19292" title="Divisi Dua Liga Indonesia">
Divisi Dua Liga Indonesia

Divisi Dua Liga Indonesia adalah kompetisi tingkat empat dalam Liga Indonesia, di bawah Divisi Satu dan di atas Divisi Tiga, dengan status pemain merupakan pemain Amatir. Divisi Dua dimulai bersamaan dengan bergulirnya Liga Indonesia pada tahun 1995, dan merupakan kompetisi level terendah setelah Divisi Utama, dan Divisi I. Juara musim pertama adalah Persikabo Bogor. 
Cikal bakal kompetisi Divisi II adalah kompetisi Divisi II Perserikatan. yang kemudian setelah penggabungan kompetisi Perserikatan dan Galatama menjadi satu dengan nama Liga Indonesia, maka Kompetisi Divisi II menjadi bagian dari kompetisi Liga Indonesia dengan nama Divisi II Liga Indonesia. Pada tahun 2005, Divisi Dua Liga Indonesia tidak lagi menjadi kompetisi dengan level terendah setelah dibentuknya Kompetisi Divisi Tiga Liga Indonesia. Sejak tahun 2009, penyelenggaraan kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia ditangani oleh Badan Liga Amatir Indonesia (BLAI).

</doc>
<doc id="19293" url="?curid=19293" title="Divisi Satu Liga Indonesia">
Divisi Satu Liga Indonesia

Divisi Satu Liga Indonesia adalah kompetisi tingkat tiga dalam Liga Indonesia, di bawah Divisi Utama dan di atas Divisi Dua. Kompetisi ini dikelola oleh Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia.
Sebelum tahun 2008, pembentukan Liga Super Indonesia, Divisi Satu berada di tingkatan kedua.
Setelah pembentukan Liga Nusantara pada tahun 2014, maka pada musim 2015, Divisi Satu resmi dibubarkan.
Sejarah.
Cikal bakal adanya Divisi Satu di persepak bolaan Indonesia dimulai pada tahun 1979. Di era Liga Indonesia, Divisi Satu dimulai pada tahun 1995. Juara pada musim pertama (tahun 1995) adalah Persikab Bandung.
Mulai tahun 2008 Divisi Satu menyandang status sebagai turnamen amatir, oleh karna itu klub yang berlaga di Divisi Satu tidak boleh menggunakan pemain asing.
Divisi Satu awalnya terdiri dari 48 tim yang dibagi menjadi 8 grup. Namun aturan baru dari pengelola Divisi Satu yaitu BLAI atau Badan Liga Amatir Indonesia menerapkan untuk musim kompetisi 2011-2012 Divisi Satu di ikuti oleh 66 (Enam puluh enam) Tim yang di bagi ke dalam 12 grup, dan memainkan pemain maksimal umur 23 tahun. Sistem setengah kompetisi dengan memainkan laga kandang-tandang untuk penyisihan grup, jumlah keseluruhan babak dari penyisihan sampai dengan final adalah 5 putaran.
Juara-juara.
Berikut adalah beberapa klub yang pernah menjuarai Divisi Satu Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="19297" url="?curid=19297" title="Daftar majalah di Indonesia">
Daftar majalah di Indonesia

Halaman ini memuat daftar majalah di Indonesia dan luar negeri:
Indonesia.
Majalah SMA/MA/SMK.
● Media Informasi Siswa Intelektual (MISI)
= Mix =

</doc>
<doc id="19298" url="?curid=19298" title="Luluk Hadiyanto">
Luluk Hadiyanto

Luluk Hadiyanto () adalah pebulu tangkis ganda putra asal Indonesia yang berpasangan dengan Alvent Yulianto.
Luluk berasal dari PB Djarum. Pengalamannya antara lain pada Piala Thomas (2004 dan 2006) dan Piala Sudirman (2003 dan 2005).

</doc>
<doc id="19299" url="?curid=19299" title="Candra Wijaya">
Candra Wijaya

Rafael Candra Wijaya (陈家良）() adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia, peraih medali emas Olimpiade 2000. Ia adalah salah seorang pemain ganda putra terbaik yang pernah dimiliki oleh Indonesia. Candra berhasil merebut berbagai gelar juara dengan banyak pasangan baik di ganda putra maupun ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Ade Sutrisna, Sigit Budiarto, Tony Gunawan, Nova Widianto, Eliza Nathanael, dan Jo Novita.
Candra Wijaya besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Hendra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis sekaligus pemilik klub bulu tangkis Rajawali di Cirebon. Kakaknya, Indra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia dan pernah memperkuat Tim Piala Thomas Indonesia 1996 dan 1998. Adiknya, Rendra Wijaya dan Sandrawati Wijaya, juga menjadi pemain bulu tangkis.
Ia mulai berlatih bulu tangkis sejak berumur 12 tahun di Klub Rajawali. Ia kemudian pindah ke Jakarta untuk berkarier di bulu tangkis dan bergabung dengan klub Pelita Bakrie sebelum akhirnya pindah ke klub Jaya Raya. Suami dari Caroline Indriani ini telah dipercaya untuk memperkuat Tim Piala Thomas sebanyak 7 kali (1998, 2000, 2002, 2004, 2006, dan 2008) serta Tim Piala Sudirman sebanyak 6 kali (1997, 1999, 2001, 2003, 2005, dan 2007).

</doc>
<doc id="19300" url="?curid=19300" title="Sigit Budiarto">
Sigit Budiarto

Sigit Budiarto () adalah pemain bulu tangkis ganda putra asal Indonesia yang berpasangan dengan Candra Wijaya.
Sigit adalah atlet binaan PB Djarum. Dia pernah bertanding memperebutkan Piala Thomas (1998, 2000 dan 2002) dan Piala Sudirman (1997, 2001, 2003 dan 2005).

</doc>
<doc id="19310" url="?curid=19310" title="CRC">
CRC

CRC (Cyclic Redundancy Check) adalah algoritma untuk memastikan integritas data dan mengecek kesalahan pada suatu data yang akan ditransmisikan atau disimpan.
Data yang hendak ditransmisikan atau disimpan ke sebuah media penyimpanan rentan sekali mengalami kesalahan, seperti halnya noise yang terjadi selama proses transmisi atau memang ada kerusakan perangkat keras. Untuk memastikan integritas data yang hendak ditransmisikan atau disimpan, CRC dapat digunakan. CRC bekerja secara sederhana, yakni dengan menggunakan perhitungan matematika terhadap sebuah bilangan yang disebut sebagai Checksum, yang dibuat berdasarkan total bit yang hendak ditransmisikan atau yang hendak disimpan. 
Dalam transmisi jaringan, khususnya dalam jaringan berbasis teknologi Ethernet, checksum akan dihitung terhadap setiap frame yang hendak ditransmisikan dan ditambahkan ke dalam frame tersebut sebagai informasi dalam header atau trailer. Penerima frame tersebut akan menghitung kembali apakah frame yang ia terima benar-benar tanpa kerusakan, dengan membandingkan nilai frame yang dihitung dengan nilai frame yang terdapat dalam header frame. Jika dua nilai tersebut berbeda, maka frame tersebut telah berubah dan harus dikirimkan ulang.
CRC didesain sedemikian rupa untuk memastikan integritas data terhadap degradasi yang bersifat acak dikarenakan noise atau sumber lainnya (kerusakan media dan lain-lain). CRC tidak menjamin integritas data dari ancaman modifikasi terhadap perlakukan yang mencurigakan oleh para hacker, karena memang para penyerang dapat menghitung ulang checksum dan mengganti nilai checksum yang lama dengan yang baru untuk membodohi penerima.

</doc>
<doc id="19315" url="?curid=19315" title="Makhluk hidup">
Makhluk hidup

Dalam setiap pernyataan suatu kejadian menurut sistem biologi dan ekologi, organisme (bahasa Yunani: "organon" yang berarti alat) adalah kumpulan molekul-molekul yang saling memengaruhi sedemikian sehingga berfungsi secara stabil dan memiliki sifat hidup.
Istilah organisme kompleks mengacu pada organisme yang memiliki lebih dari satu sel.
nama lainya yang sering disebut selain organisme adalah makhluk hidup
Organisme terdiri dari manusia ,tumbuhan, hewan, serta mikro organisme.
Ciri-ciri umum.
Ciri-ciri yang umum didapati pada banyak organisme adalah sebagai berikut:
Namun, ciri-ciri tersebut tidaklah universal. Mikroorganisme seperti misalnya bakteri tidaklah bernapas, namun menggunakan jalur kimiawi lain. Banyak organisme yang tidak mampu bergerak secara independen dan banyak organisme tidak dapat berkembang biak, walaupun spesiesnya mampu.
Virus.
Virus tidak digolongkan sebagai organisme secara umum sebab virus tidak dapat berkembang biak maupun melakukan metabolisme secara independen. Meskipun memiliki enzim dan molekul-molekul yang menjadi ciri organisme hidup, virus tidak mampu bertahan hidup di luar sel inangnya, dan sebagian besar proses metabolisme virus membutuhkan inang beserta perlengkapan genetikanya.

</doc>
<doc id="19316" url="?curid=19316" title="Piala Thomas">
Piala Thomas

Piala Thomas adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu pria yang diadakan setiap dua tahun sekali. Nama kejuaraan ini berasal dari nama Sir George Alan Thomas, mantan Presiden IBF dan pemain bulu tangkis dari Inggris yang menyumbangkan piala tersebut pada tahun 1939.
Piala Thomas adalah kejuaraan tertua yang diadakan oleh IBF. Kejuaraan yang pertama diadakan pada tahun 1948-1949. Pada tahun tersebut, turnamen ini diikuti oleh 10 negara: Kanada, Denmark, Inggris, Perancis, Irlandia, Bosnia, Amerika Serikat, India, Malaya, dan Swedia. Sepanjang sejarahnya, hanya empat negara yang pernah menjadi juara: Republik Rakyat Tiongkok, Malaysia (Malaya), Indonesia dan Jepang, serta Denmark yang meraih untuk pertama kalinya pada tahun 2016.
Piala Uber, kejuaraan beregu untuk putri dimulai pada tahun 1956 dan dilaksanakan bersamaan dengan Piala Thomas sejak 1984.
Setiap tim peserta Piala Thomas terdiri dari lima orang/pasangan (3 tunggal, 2 ganda). Juara Piala Thomas saat ini adalah Denmark, yang berhasil mengalahkan Indonesia 3-2 di partai final di Kunshan, Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="19317" url="?curid=19317" title="Dunia">
Dunia

Dunia adalah nama umum yang digunakan untuk menyebut keseluruhan peradaban manusia, pengalaman manusia, sejarah, atau kondisi manusia secara umum di seluruh Bumi, atau mengenai segala sesuatu yang terdapat di atasnya.
Dalam konteks filosofi, dunia bisa merujuk pada:
Dalam konteks teologi, dunia biasanya mengacu pada materi atau profan "duniawi", lawan dari "samawi" atau langit, bersifat spiritual, transenden atau sakral. Akhir dunia mengacu pada skenario akhir dari sejarah manusia, seringkali dijelaskan dalam konteks agama.
Sejarah dunia umumnya mencakup perkembangan geopolitik sejak lima ribu tahun yang lalu, dari peradaban pertama hingga saat ini.
Populasi dunia adalah jumlah semua penduduk manusia yang menghuni Bumi. Ekonomi dunia adalah perekonomian seluruh masyarakat dunia, terutama dalam konteks globalisasi. Populasi dunia saat ini berjumlah sekitar 7 miliar, yang terbagi menjadi 206 negara berdaulat dan wilayah lainnya.

</doc>
<doc id="19322" url="?curid=19322" title="Apartheid">
Apartheid

Apartheid (arti dari bahasa Afrikaans: "apart" memisah, "heid" sistem atau hukum) adalah sistem pemisahan ras yang diterapkan oleh pemerintah kulit putih di Afrika Selatan dari sekitar awal abad ke-20 hingga tahun 1990.
Hukum apartheid dicanangkan pertama kali di Afrika Selatan, yang pada tahun 1930-an dikuasai oleh dua bangsa kulit putih, koloni Inggris di Cape Town dan Namibia dan para "Afrikaner Boer" (Petani Afrikaner) yang mencari emas/keberuntungan di tanah kosong Arika Selatan bagian timur atau disebut "Transvaal" (sekarang kota Pretoria dan Johannesburg).
Setelah Perang Boer selesai, penemuan emas terjadi di beberapa daerah di Afrika Selatan, para penambang ini tiba-tiba menjadi sangat kaya, dan kemudian sepakat untuk mengakhiri perang di antara mereka, dan membentuk Persatuan Afrika Selatan.
Melalui kebijaksanaan ini, penduduk Afrika Selatan digolongkan menjadi empat golongan besar,yaitu kulit putih atau keturunan Eropa, suku bangsa Bantu (salah satu suku bangsa di Afrika Selatan), orang Asia yang kebanyakan adalah orang Pakistan dan India, dan orang kulit berwarna atau berdarah campuran, diantaranya kelompok Melayu Cape. Pemisahan suku yang dilakukan di Afrika Selatan ini mendapat tanggapan dunia internasional. Bahkan Majelis Umum PBB mengutuk perbuatan itu. Tindakan-tindakan yang dilakukan oleh pemerintah tersebut juga mendapat tanggapan yang serius dari rakyat Afrika Selatan. Di Afrika Selatan sering terjadi gerakan-gerakan pemberontakan untuk menghapus pemerintahan Apartheid. Gerakan yang terkenal dilakukan oleh kalangan rakyat kulit hitam Afrika Selatan dipelopori oleh African National Congress (ANC) yang berada di bawah pimpinan Nelson Mandela. Pada tahun 1961, ia memimpin aksi rakyat Afrika Selatan untuk tinggal di dalam rumah. Aksi tersebut ditanggapi oleh pemerintah Apartheid dengan menangkap dan kemudian menjebloskan Mandela ke penjara Pretoria tahun 1962. Nelson Mandela baru dibebaskan pada tanggal 11 Februari 1990 pada masa pemerintahan Frederik Willem de Klerk. Pembebasan Nelson Mandela membawa dampak positif terhadap perjuangan rakyat Afrika Selatan dalam memperjuangkan penghapusan pemerintahan Apartheid. Pada tanggal 2 Mei 1990 untuk pertama kalinya pemerintahan Afrika Selatan mengadakan perundingan dengan ANC untuk membuat undang-undang nonrasial. Pada tanggal 7 Juni 1990 Frederik Willem de Klerk menghapuskan Undang-undang Darurat Negara yang berlaku hampir pada setiap bagian negara Afrika Selatan.
Perjuangan-perjuangan yang dilakukan oleh Nelson Mandela dalam menegakkan kekuasaan tanpa adanya rasialisme di Afrika Selatan dan menghapuskan kekuasaan Apartheid memakan waktu yang cukup lama. Nelson Mandela terus berjuang untuk mencapai kebebasab negerinya baik perjuangan yang dilakukan di dalam negerinya, agar mendapat dulungan dari seluruh rakyatnya, maupun perjuangan yang dilakukan di luar negeri, yaitu untuk mendapatkan pengakuan atas perjuanganya dalam menghapuskan kekuasaan Apartheid di Afrika Selatan. Upaya-upaya yang ditempuh oleh Nelson Mandela tersebut mulai menampakkan hasil yang menggembirakan, ketika pwemerintah minoritas kulit putih di bawah pimpinan Frederik Willem de Klerk memberikan angin segar kebebasan bagi warga kulit hitam.
Pada tanggal 21 Februari 1991, di hadapan sidang parlemen Afrika Selatan, presiden Frederik Willem de Klerk mengumumkan penghapusan semua ketentuan dan eksistensi system politik Apartheid. Pengumuman itu diikuti dengan penghapusan 3 undang-undang yang memperkuat kekuasaan Apartheid, yaitu :1. Land act, yaitu undang-undang yang melarang orang kulit hitam memiliki "homeland" di luar wilayah tempat tinggal yang telah ditentukan.2. Group Areas Act, yaitu undang-undang yang mengatur pemisahan tempat tinggal orang-orang kulit putih dan kulit hitam.3. Population Registration Act, yaitu undang-undang yang mewajibkan semua orang kulit hitam untuk mendaftarkan diri 
menurut kelompok suku masing-masing.Penghapusan undang-undang tersebut diikuti dengan janji pemerintahan Frederik Willem de Klerk untuk menyelenggarakan pemilu tanpa pembatasan rasial (pemilu multirasial).Garis politik yang ditempuh Presiden De Klerk tersebut menghentak banyak pihak dan membangkitkan semangat perjuangan orang-orang kulit hitam dalam rangka memperjuangkan Afrika Selatan tanpa adanya perbedaan rasialais.
Dari banyak sekali "homeland" (bahasa Afrikaans: Tuisland) yang dibentuk/ dipisahkan dari Afrika Selatan yang "putih".Empat menyatakan kemerdekaannya; yaitu negara yang dikelompokkan menjadi TBVC (Transkei, Bophutatswana, Venda, dan Ciskei) dari suku bahasanya.
Frederik Willem de Klerk adalah orang yang mengakhiri masa suram ini dengan pidato-pidatonya yang reformatif. Negara Republik Afrika Selatan setelahnya ini akan berdiri dengan pimpinan demokratis Nelson Mandela yang mempunyai nama alias "Rolitlatla" (Pengambil Ranting/pencari gara-gara)

</doc>
<doc id="19325" url="?curid=19325" title="Newcastle">
Newcastle


</doc>
<doc id="19327" url="?curid=19327" title="Andijan">
Andijan

Andijan (atau "Andijon", "Andizhan", "Andizan", "Андижан") adalah kota keempat terbesar di Uzbekistan, serta sebagai ibu kota Provinsi Andijon. Andijan terletak di Lembah Fergana, bagian timur Uzbekistan, dekat perbatasan Kirgizia di Sungai Andijan-Say. Jumlah penduduk Andijan mencapai 350.000 jiwa.
Sejarah.
Andijan adalah salah satu titik pemberhentian penting di Jalur Sutra, letaknya kira-kira setengah perjalanan antara Kashgar dan Khodjend. Andijan termasyhur sebagai tempat lahir Zahiruddin Babur, pendiri Dinasti Mughal di India pada 1483.
Andijan dikuasai oleh Rusia pada 1876. Pada 1898, warga Andijan, dipimpin oleh seorang "Ishan", memberontak pendudukan Rusia dari desa Min-Tyube. Seribu pasukan "Murids" menyerang garnisun Rusia pada waktu subuh. Tetapi hanya beberapa tentara yang terbunuh, dan pemberontakan itu ditumpas dengan mudah. Pada 1902, sebagian besar wilayah Andijan hancur akibat gempa bumi berkekuatan dahsyat, sehingga kini hanya terdapat sedikit bangunan bersejarah.
Kerusuhan Andijan.
Pada 13 Mei 2005, 2.000 demonstran anti-pemerintah Uzbekistan menguasai penjara dan gedung pemerintahan. Mereka memprotes proses pengadilan 23 pengusaha yang dituduh berniat membentuk jaringan kelompok Islam terlarang bernama Akramiya. Tentara Uzbekistan menembak ratusan demonstran supaya dapat menguasai kembali kota Andijan. Sekitar 400 hingga 600 orang dilaporkan tewas, sebagian besar berupa warga sipil.
Ekonomi.
Andijan adalah kota industri dengan lahan irigasi yang menghasilkan buah-buahan, kapas dan sutra.

</doc>
<doc id="19330" url="?curid=19330" title="Kara-Suu">
Kara-Suu

Kara-Suu adalah kota dengan jumlah penduduk 30.000 jiwa yang wilayahnya terbagi menjadi dua. Separuh bagian merupakan wilayah Uzbekistan bagian timur dan separuh lagi masuk ke wilayah Kirgizia. Kedua negara ini dipisahkan oleh Sungai Shakhrikhan-Say yang menjadi garis perbatasannya.
Jarak kota Kara-Suu dari Andijan di Uzbekistan sekitar 50 km.
Kara-Suu adalah kota kedua di Uzbekistan yang ditutup selama kerusuhan 13 Mei 2005, setelah 6.000 warga Uzbekistan mengungsi ke Kirgizia melalui kota ini.

</doc>
<doc id="19333" url="?curid=19333" title="Grand Teton">
Grand Teton

Grand Teton adalah nama sebuah gunung di Wyoming, Amerika Serikat. Tingginya adalah 4.197 meter.

</doc>
<doc id="19334" url="?curid=19334" title="Pulau Lae-Lae">
Pulau Lae-Lae

Lae-Lae adalah sebuah pulau peninggalan Jepang yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau dengan luas 6,5 ha berpasir putih ini dihuni oleh 400 keluarga atau sekitar 2.000 jiwa. Jarak pulau ini dari Makassar sekitar 1,5 km. Kita dapat berkunjung melalui dermaga kayu Bangkoa di jalan Pasar Ikan no. 28 atau dermaga yang terletak di depan Benteng Fordrotherdam dengan menggunakan speedboat/jonson dengan waktu kurang dari 15 menit. Di pulau Lae-lae terdapat pula situs sejarah peninggalan perang yaitu sebuah terowongan bawah tanah, yang konon katanya terhubung dengan benteng kota Makassar/Fordrotherdam. Namun sangat disayangkan karena tidak adanya perhatian oleh dinas terkait dan penduduk setempat maka jalan masuk terowongan tersebut telah tertimbun oleh sampah rumah tangga.
Pada 1997, Pulau Lae-Lae pernah hendak dijual Pemerintah Kota Makassar ke investor. Rencana itu batal karena penduduk setempat menolaknya.

</doc>
<doc id="19335" url="?curid=19335" title="Alaska (disambiguasi)">
Alaska (disambiguasi)

Alaska bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="19337" url="?curid=19337" title="Nakhichevan">
Nakhichevan

Republik Otonomi Nakhichevan (bahasa Azeri: Naxçıvan Muxtar Respublikası) adalah eksklave milik Azerbaijan. Wilayah seluas 5.500 km² ini berbatasan dengan Armenia, Turki dan Iran.
Nakhichevan terdiri dari 6 rayon: Babak, Julfa, Ordubad, Sadarak, Shahbuz dan Sharur.
Kota terbesarnya ialah Kota Nakhichevan.
Geografi.
Nakhchivan adalah, atmosfer semi-gurun wilayah yang terpisah dari bagian utama Azerbaijan oleh Armenia. Pegunungan Zangezur membuat perbatasan dengan Armenia, sementara Sungai Aras mendefinisikan perbatasan dengan Iran. Araz reservoir terletak di bahwa pasokan air sungai untuk kebutuhan pertanian dan bendungan air menghasilkan listrik untuk kedua Azerbaijan dan Iran. Hal ini sangat kering dan pegunungan. Nakhchivan puncak tertinggi adalah Gunung Kapudzhukh (3904 m) dan yang paling khas adalah Ilandag (Ular Gunung) (2.415 m), yang terlihat dari Nakhchivan City. Menurut legenda, celah di puncaknya dibentuk oleh keel Bahtera Nuh sebagai banjir mereda. Qazangöldağ (3.829 m) merupakan puncak utama.
Budaya.
Nakhchivan merupakan salah satu pusat kebudayaan Azerbaijan. Pada tahun 1923, sebuah sub kelompok musik diselenggarakan di Negara Drama Teater (berganti nama menjadi Musik Mammadguluzadeh dan Drama Teater tahun 1962). Song Aras dan Tari Ensemble (didirikan pada tahun 1959) adalah kelompok lain yang terkenal. Pertunjukan Drama dipentaskan oleh rombongan tari amatir yang diselenggarakan di Nakhchivan di akhir abad 19. Teater seni juga banyak menyumbang budaya Nakhchivan's. Pekerjaan kreatif Jalil Mammadguluzadeh, Huseyn Javid, dan Huseyn Arablinski (Sutradara teater pertama Azerbaijan ) adalah beberapa dari nama yang telah memperkaya heritage.Budaya Nakhichevan telah juga pada waktu telah disebutkan dalam karya sastra.

</doc>
<doc id="19346" url="?curid=19346" title="Medan Labuhan, Medan">
Medan Labuhan, Medan

Medan Labuhan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Labuhan berbatasan dengan Medan Marelan di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Deli dan Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Belawan di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 89.245 jiwa. Luasnya adalah 36,67 km² dan kepadatan penduduknya adalah 2.433,72 jiwa/km².
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.
Yang terletak di kecamatan ini.
Masjid Raya Al Osmani
Pekong Lima Medan Labuhan
Pajak Pagi
Kampung Nelayan
Tugu Sei Nanung
Sekolah Santo Michael
MAN 4 Medan
MIS Annur Prima Medan
Pajak Sore Martubung
Pajak UKA Martubung
PT. COCA COLA
Griya Martubung
Perumnas Martubung
Swalayan Mandiri
Danau Griya Martubung
Masjid Al Husein
Lapangan Pertamina
Pt. Lamhotma

</doc>
<doc id="19347" url="?curid=19347" title="Medan Marelan, Medan">
Medan Marelan, Medan

Kecamatan Medan Marelan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Marelan berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Medan Labuhan di timur, Medan Helvetia di selatan, dan Medan Belawan di utara.
Pada tahun 2011, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 140.414 jiwa. Luasnya adalah 44,47 km² dan kepadatan penduduknya adalah 3157,50 jiwa/km².
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 30% saja.
Potensi Wilayah.
A. Data Umum
B. Air Minum & Energi
C. Pendidikan
D. Perdagangan
E. Olahraga
F. Perusahaan Industri
G. Kesehatan
H. Keagamaan
I. Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU): 3 unit
J. Keuangan

</doc>
<doc id="19349" url="?curid=19349" title="Medan Belawan, Medan">
Medan Belawan, Medan

Kecamatan Medan Belawan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Belawan berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Marelan dan Medan Labuhan di selatan, dan Selat Malaka di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 91.881 jiwa. Luasnya adalah 26,25 km² dan kepadatan penduduknya adalah 3.500,23 jiwa/km².
Penduduk.
Sebagian besar penduduk di kecamantan ini didiami oleh Suku Melayu Deli 80%, selebihnya dalah suku lainnya.
Pelabuhan Belawan terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="19350" url="?curid=19350" title="Pelabuhan Belawan">
Pelabuhan Belawan

Pelabuhan Belawan adalah pelabuhan yang terletak di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia dan merupakan pelabuhan terpenting di pulau Sumatera.
Pelabuhan Belawan adalah sebuah pelabuhan dengan tingkat kelas utama yang bernaung di bawah PT. Pelabuhan Indonesia I. Koordinat geografisnya adalah (03º 47’ 00” LU dan 98” 42” BT).
Sejarah.
Cikal bakal lahirnya Pelabuhan Belawan adalah Labuhan Deli. Labuhan Deli dulunya merupakan pusat pemerintahan Kerajaan Deli yang kesohor di kawasan Sumatera Timur. Bandar Labuhan Deli terletak di tepi Sungai Deli.
Pada tahun 1915, pelabuhan Labuhan Deli dipindahkan ke Belawan yang terletak di tepi Sungai Belawan. Hal ini disebabkan Sungai Deli kian dangkal, sehingga menghambat kapal masuk alur Sungai Deli menuju Labuhan Deli. Lokasi pelabuhan adalah Belawan lama (saat ini masih berfungsi sebagai terminal kargo umum dan sebagian menjadi pangkalan TNI Angkatan Laut). Belanda membangun dermaga Belawan lama hingga mencapai panjang 602 meter dan lebar 9-20 meter. Oleh Belanda, dermaga Belawan lama dipergunakan untuk sandar berbagai jenis kapal, baik kapal kargo maupun kapal panumpang. Pada tahun 1938, Pelabuhan Belawan menjadi pelabuhan terbesar di wilayah Hindia Belanda.
Karena aktivitas Pelabuhan Belawan semakin meningkat, pada awal tahun 1980, pemerintah mulai menyusun rencana pembangunan terminal peti kemas di Gabion, Belawan. Pembangunan tersebut didanai oleh Bank Dunia. Hasilnya, terminal peti kemas Belawan mulai beroperasi pada tanggal 10 Februari 1985.
Awal tahun 2013, Pelabuhan Belawan mampu melayani arus bongkar muat peti kemas hingga 1,2 juta "twenty-foot equivalent units" (TEUs) per tahun dan akan meningkat secara bertahap hingga mencapai 2 juta TEUs per tahun.

</doc>
<doc id="19354" url="?curid=19354" title="Daftar kode telepon negara di dunia">
Daftar kode telepon negara di dunia

Daftar kode telepon di dunia ini diatur oleh ITU (International Telephone Union) dan juga dikenal sebagai Kode IDD (International Direct Dialling) atau Kode ISD (International Subscriber Dialling).
Nomor yang akan dituju dimulai dengan dua digit angka, di mana angka pertama yang menandakan wilayah negara tersebut (lihat gambar) dan angka berikutnya untuk negara.
Daftar Kode Telepon berbagai negara.
Berikut adalah daftar kode telepon negara-negara di dunia.
Kode telepon yang tidak tercantum berarti tidak digunakan.

</doc>
<doc id="19359" url="?curid=19359" title="Piala Uber">
Piala Uber

Piala Uber adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu putri yang diadakan setiap dua tahun sekali. Nama kejuaraan ini berasal dari nama Betty Uber, mantan pemain bulu tangkis dari Inggris.
Piala Uber yang pertama kali diadakan pada tahun 1956. Pada tahun tersebut, turnamen ini diikuti oleh 11 negara. Sepanjang sejarahnya, hanya lima negara yang pernah menjadi juara: Republik Rakyat Tiongkok, Amerika Serikat, Jepang, Indonesia serta Korea Selatan . Piala Uber awalnya diadakan setiap tiga tahun sekali, namun sejak tahun 1984, diadakan setiap dua tahun sekali bersama dengan Piala Thomas, kejuaraan beregu untuk putra yang dimulai lebih awal pada tahun 1948.
Setiap tim peserta Piala Uber terdiri dari lima orang/pasangan (terdiri dari 3 tunggal dan 2 ganda). Juara bertahan Piala Uber saat ini adalah Tiongkok, yang berhasil mengalahkan Jepang 3-1 di partai final di New Delhi India.

</doc>
<doc id="19365" url="?curid=19365" title="The Princess Diaries (film)">
The Princess Diaries (film)

The Princess Diaries adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang diproduksi oleh penyanyi dan aktris Whitney Houston dan disutradarai oleh Garry Marshall. Film ini berdasarkan novel berjudul sama karya Meg Cabot yang bercerita tentang seorang remaja yang menemukan fakta bahwa ia adalah seorang putri bangsawan. Anne Hathaway mengawali debut kariernya sebagai aktris di film ini, berperan sebagai tokoh utama Mia Thermopolis, beradu akting dengan Julie Andrews sebagai Ratu Clarisse Renaldi, Heather Matarazzo sebagai Lilly Moscovitz, Héctor Elizondo sebagai Joseph, and Robert Schwartzmanas sebagai Michael.
Film ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 3 Agustus 2001, meraup sukses secara komersial dengan pendapatan 165,3 juta dolar AS. Sekuel film ini berjudul "", yang dirilis pada bulan Agustus 2004.
Sinopsis.
Mia Thermopolis (Anne Hathaway) adalah seorang remaja putri yang tinggal bersama ibunya, Helen, di San Francisco. Sampai remaja, ia menjalani hidupnya sebagaimana orang biasa namun suatu ketika ia diundang oleh neneknya, Ratu Clarisse Renaldi (Julie Andrews) — yang belum pernah ia kenal — untuk berkunjung ke Kedutaan Besar Genovia dan terungkap bahwa ayahnya adalah putra mahkota Kerajaan Genovia namun sayangnya sudah meninggal dunia.
Mia yang harus memilih antara tinggal di San Francisco atau menjadi putri (dan kelak menjadi ratu) di Genovia. Selama ia harus memutuskan hal tersebut, Mia diberi pelajaran tata krama layaknya seorang putri. Selama masa itu pula neneknya menjadi lebih dekat dengannya. Namun hubungan mereka sempat renggang karena Mia terlibat dalam skandal yang disebabkan oleh pria yang ia sukai dalam suatu acara sekolah.
Pada akhirnya, Mia yang awalnya hendak melepas gelar putri dan kabur malah memilih untuk menjadi putri dari Kerajaan Genovia.

</doc>
<doc id="19366" url="?curid=19366" title="Komuter">
Komuter

Komuter (berasal dari bahasa Inggris Commuter; dalam bahasa Indonesia juga disebut penglaju atau penglajo) adalah seseorang yang bepergian ke suatu kota untuk bekerja dan kembali ke kota tempat tinggalnya setiap hari, biasanya dari tempat tinggal yang cukup jauh dari tempat bekerjanya. 
Sebagai contoh, orang yang bekerja di Jakarta namun bertempat tinggal di Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi. Mereka disebut komuter jika mereka melakukan perjalanan dari tempat tinggal mereka ke tempat kerja mereka hampir setiap hari pulang-pergi.
Komuter di kota besar seperti Jakarta banyak menghabiskan waktu mereka di perjalanan. Berangkat di pagi buta dan pulang setelah matahari terbenam. Hal ini disebabkan kemacetan yang menjadi langganan di kota-kota besar di Indonesia terutama di Jakarta.
Para komuter menghadapi masalah mahalnya harga sewa rumah atau tanah di dekat tempat bekerja mereka, sehingga mereka tidak mempunyai pilihan lain kecuali tinggal di tempat yang cukup jauh dari tempat bekerja mereka. Daerah di sekeliling pusat pertumbuhan seperti Jakarta yang merupakan daerah tempat tinggal para komuter yang bekerja di pusat pertumbuhan tersebut secara demografis disebut sabuk komuter ("commuter belt") atau daerah penyangga. 
Para komuter memerlukan sarana transportasi umum yang efisien. Kemudahan perpindahan dari satu moda transportasi ke moda yang lain merupakan salah satu ukuran penataan kota yang penting. Suatu kota dengan manajemen yang baik memiliki jaringan transportasi umum cepat yang bergerak cepat yang biasa disebut Mass Rapid Transportation (MRT). Ke dalam MRT biasa termasuk kereta komuter, bus komuter, bus kota, kereta dalam kota, bus kota, dan trem.

</doc>
<doc id="19367" url="?curid=19367" title="Omar Mukhtar">
Omar Mukhtar

Omar Mukhtar Muhammad bin Farhat Bredan (; 20 Agustus 1858 – 16 September 1931) dikenal oleh Penjajah Italia sebagai "Matari" Mnifa adalah pemimpin perjuangan rakyat di Libya Timur di bawah Senussi yang melawan Penjajahan Italia atas Libya. Omar juga menjadi figur terkemuka Gerakan Senussi dan ia dianggap Pahlawan Nasional Libya dan simbol perjuangan di Arab dan Dunia Islam.
Kehidupan Awal.
Omar Mukhtar lahir di timur Cyrenaica, Al Butnan sebuah kecamatan di Desa Timur Janzur timur Tobruk. Dia adalah seorang yatim piatu dan diadopsi oleh Sharif El Gariani, keponakan dari Hussein Ghariani, seorang pemimpin politik-agama di Cyrenaica. Omar menerima pendidikan pertamanya di masjid lokal dan kemudian belajar selama delapan tahun di universitas Senussi di Al-Jaghbub, yang juga merupakan markas dari Gerakan Senussi. Pada tahun 1899 ia dikirim dengan Senussi lainnya untuk membantu Rabih az-Zubayr dalam menaklukan Perancis.
Pada 1995, Omar pergi ke Sudan dan ikut serta dalam kebangkitan Mahdi Sunadi melawan penjajahan Inggris. Setelah kekalahan perjuangan Sudani, ia kembali ke Libya. Pada 1911, Italia dengan tujuan untuk menguasai Libya berperang dengan Turki Ottoman dan meraih kemenangan. Mukhtar dengan dukungan kabilah-kabilah Libya melakukan perlawanan terhadap Italia dan menjatuhkan banyak korban di pihak lawan. Pada tahun 1931 Italia menangkap Omar dan menggantungnya.

</doc>
<doc id="19368" url="?curid=19368" title="Hektare">
Hektare

Hektare (singkatan dari hekto are, kata ini pun sendiri disingkat hax; berasal dari bahasa Belanda "hectare", tetapi aslinya dari bahasa Perancis) merupakan satuan luas yang umum dipakai untuk menyatakan luas tanah. Satuan dasar hektaree adalah are, satuan luas yang didefinisikan sebagai 100 meter persegi. Adalah "hekto" berarti "100 kali" sehingga konversi satu hektare ke dalam sistem internasional adalah 
1 ha = 1 hm²</sup> = 10.000 m²</sup> 
Satuan hektare lebih banyak dipakai di Indonesia daripada satuan kilometer persegi (km²</sup>) untuk menyatakan luasan agraria. Seringkali hektare ditulis dalam bentuk hektar.

</doc>
