<doc id="20048" url="?curid=20048" title="Aku Ingin Menciummu Sekali Saja">
Aku Ingin Menciummu Sekali Saja

Aku Ingin Menciummu Sekali Saja adalah film iIndonesia yang dirilis tahun 2002.
Sinopsis.
Aku Ingin Menciummu Sekali Saja menceritakan tentang seorang remaja Papua (Arnold, 15 tahun), yang bertemu dengan seorang wanita (diperankan oleh Lulu Tobing) di sebuah pelabuhan dan terobsesi untuk mencium wanita tersebut. Pada saat yang bersamaan, ayahnya (Bertold, 41 tahun), seorang aktivis dan instruktur tarian Kasuari diburu oleh beberapa orang tak dikenal karena aktfitas politiknya untuk meminta keadilan atas penahanan Theys H. Eluay, Ketua Dewan Presidium Papua. Berbagai macam insiden terjadi pada saat yang bersamaan, seperti kematian Theys Eluay setelah penculikannya dan perubahan sikap teman-teman Arnold. Sonya menjadi memiliki rasa kebencian rasialisme yang tinggi, sedangkan Minus kehilangan kemampuannya untuk bersiul, keahlian yang sangat berarti buatnya. Sementara itu, Bertold memilih untuk bersembunyi karena dia takut akan dikejar dan dibunuh seperti Theys. Obsesi Arnold untuk mencium wanita di pelabuhan itu tiba-tiba menjadi alur cerita untuk menunjukan karakter setiap peran di film tersebut, seperti ketika wanita di pelabuhan yang dikejar Arnold dan selalu menangis digambarkan selalu berusaha menemukan kalimat "Jangan Takut..." yang beberapa kali disebutkan di Injil, dan sebagainya.
Analisis.
Kekuatan film ini terletak pada penyajian penggalan-penggalan kisah setiap karakter yang secara kebetulan disatukan dengan sebuah pemaknaan tentang tanah Papua. Film ini banyak mengekspos nilai-nilai kehidupan di tanah Papua. Beberapa pemeran seperti wanita misterius (Lulu Tobing), Sonya, dan ibu Arnold sering mengekspresikan perasaan sedih mereka lewat tangisan dan air mata. Peran ini merepresentasikan 'tanah papua' (rakyat Papua) yang sering menagis merasa ditindas.

</doc>
<doc id="20049" url="?curid=20049" title="Republik Federal Yugoslavia">
Republik Federal Yugoslavia

Republik Federal Yugoslavia ( / "Savezna Republika Jugoslavija") atau RFY adalah negara federal yang terdiri dari Serbia dan Montenegro dari bekas Republik Federal Sosialis Yugoslavia (RFSY), dibentuk setelah empat republik lainnya memisahkan diri dari Yugoslavia di tengah ketegangan etnik yang memanas. Negara ini eksis dari 1992 sampai 2003, ketika dibentuk ulang sebagai Uni Negara Serbia dan Montenegro.
Sejarah.
Setelah pecahnya Republik Federal Sosialis Yugoslavia, konfederasi Serbia dan Montenegro yang tersisa dibentuk kembali pada 1992 sebagai Republik Federal Yugoslavia (RFY). Namun, PBB dan banyak negara (khususnya Amerika Serikat) telah menolak untuk mengakuinya sebagai pengganti bekas Yugoslavia, meskipun mereka menerimanya sebagai suatu negara. Hal ini disebabkan oleh sedang berlangsungnya perang Yugoslavia, yang menghalangi tercapainya kesepakatan tentang pengaturan aset dan utang federal, khususnya utang nasional. RFY juga diskors dari sejumlah badan internasional karena tuduhan atas peranannya di dalam perang itu. Akhirnya negara itu diterima kembali sebagai anggota PBB pada 2000 setelah beberapa tahun diskors.
Kelanjutan.
Negara penerus Republik Federal Yugoslavia:

</doc>
<doc id="20050" url="?curid=20050" title="Singapore Airlines">
Singapore Airlines

Singapore Airlines (bahasa Tionghoa: 新加坡航空公司, Pinyin: Xīnjīapō Hángkōng Gōngsī) adalah maskapai penerbangan nasional Singapura. Kode IATAnya adalah SQ sedangkan ICAOnya adalah SIA. Singapore Airlines adalah salah satu maskapai terbaik dan tersukses di Asia dengan penerbangan ke Eropa, Amerika Utara, serta Asia dan Australia. Penerbangan ke beberapa kota Asia Tenggara, Republik Rakyat Tiongkok, dan India ditangani oleh SilkAir sedangkan kargonya ditangani oleh Singapore Airlines Cargo. Mengikuti tren pesawat dengan tarif murah ("low-cost carrier"), Singapore Airlines membuka Tiger Airways yang juga bermarkas di Bandara Internasional Changi Singapura.
Sejarah.
Awal Mula.
Pembentukan Singapore Airlines bermula dari Malayan Airways Ltd. dan penerbangan perdananya dilaksanakan 1 Mei 1947. Pada saat itu, kota yang dilayani adalah Kuala Lumpur, Ipoh, dan Penang di Malaysia. Maskapai tersebut berkembang setelah usainya Perang Dunia II dan pada 1955, armadanya termasuk sejumlah besar pesawat DC-3.
Pemisahan.
Pada 1963, terbentuk Federasi Malaysia yang mengubah maskapai menjadi Malaysian Airways. Pemisahan Singapura dari Federasi terjadi pada 1965 dan pada 1966 Malaysian Airways mengubah namanya menjadi Malaysia-Singapore Airlines.
Operasi MSA terhenti pada 1972 saat terjadi perselisihan pendapat antara kedua pihak. Malaysia lebih menekankan penerbangan domestik sedangkan Singapura memilih jalur internasional.
Walaupun terjadi pemisahan, para pramugari Singapore Airlines atau biasa disebut "Singapore Girls" tetap menggunakan baju kebaya.
Singapore Airlines.
Perkembangan pesat terjadi pada tahun 1970-an saat Singapore Airlines menghadirkan Boeing 747 dalam armadanya. Pada 1980-an, Amerika Serikat, Kanada, dan Eropa ditambahkan pada jaringan rute Singapore Airlines.
Tahun 2004, Singapore Airlines memulai perjalanan langsung dari Singapura ke Los Angeles dan New York (Bandara Internasional Newark Liberty. Maskapai ini juga sudah mempromosikan diri sebagai pengguna pertama pesawat Airbus A380 yang digunakan pada akhir 2006 untuk penerbangan antara Singapura, London, dan Sydney.
Tujuan.
"Lihat: Bandara Tujuan Singapore Airlines"
"Code Sharing".
Singapore Airlines juga melakukan "code sharing" ke berbagai tujuan dengan maskapai-maskapai berikut
Armada.
Armada pesawat terbang Singapore Airlines terdiri dari empat tipe, Boeing 747 dan Boeing 777 dari Boeing dan Airbus A380 Airbus A340 dari Airbus. Singapore Airlines juga akan menjadi pengguna pertama dari A380 yang terakhir dijadwalkan akan mulai pelayanan pada Desember 2006.
Total : 103
Dalam Pemesanan : 65
Kecelakaan Singapore Airlines Penerbangan 006.
Pesawat Singapore Airlines Penerbangan 006 adalah penerbangan terjadwal dari Bandara Changi Singapura ke Bandara Internasional Los Angeles melalui Bandara Internasional Chiang Kai-Shek (sekarang Bandara Internasional Taoyuan Taiwan) di Taiwan, Republik Tiongkok, dan menewaskan 83 orang di dalam pesawat. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan fatal pertama kali dalam sejarah Singapore Airlines.

</doc>
<doc id="20051" url="?curid=20051" title="Alfabet Kiril">
Alfabet Kiril

Aksara Sirilik, atau aksara Kiril, atau azbuka (dari nama lama huruf-huruf pertamanya), adalah sejenis aksara yang digunakan untuk menulis enam bahasa Slavia asli (Belarusia, Bulgaria, Makedonia, Rusia, Serbia, dan Ukraina) dan banyak bahasa-bahasa lainnya yang digunakan di Uni Soviet, Asia, dan Eropa Timur.
Etimologi.
Aksara Sirilik (dalam bahasa Rusia disebut Кириллица - "Kirillitsa") dinamakan menurut nama Santo Sirilus (Bahasa Yunani: ΑΓΙΟΣ ΚΥΡΙΛΛΟΣ, "Agios Kurillos"). Santo Sirilus dan Metodius adalah misionaris dari Thessalonika, Bizantium. Mereka menyusun aksara Glagolitik ketika menyebarkan agama Kristen di antara Bangsa Slavia pada abad ke-9. 
Aksara Sirilik sendiri disusun oleh murid-murid Santo Sirilus dan Metodius di Kekaisaran Bulgaria pada masa pemerintahan Tsar Simeon. Aksara ini kemudian dinamakan aksara Sirilik untuk menghormati guru mereka, Santo Sirilus. Salah satu penyusun aksara ini adalah Santo Kliment dari Ohrid yang menggunakannya untuk menuliskan bahasa Gereja Slavia Tua pada abad ke-10. Sejak saat itu, aksara ini mulai umum digunakan di beberapa wilayah Eropa Timur terutama di masyarakat yang beragama Kristen ortodoks. Dilihat dari bentuk hurufnya, alfabet Sirilik banyak mendapat pengaruh dari alfabet Yunani.
Bahasa Rusia.
Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam Bahasa Rusia.
Bahasa Ukraina.
Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Ukraina.
Bahasa Belarus.
Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Belarus.
Bahasa Bulgaria.
Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Bulgaria.
Bahasa Serbia.
Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Serbia.
Bahasa Makedonia.
Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Makedonia.

</doc>
<doc id="20052" url="?curid=20052" title="Nahdlatul 'Ulama">
Nahdlatul 'Ulama

Nahdlatul 'Ulama ("Kebangkitan 'Ulama" atau "Kebangkitan Cendekiawan Islam"), disingkat NU, adalah sebuah organisasi Islam terbesar di Indonesia. Organisasi ini berdiri pada 31 Januari 1926 dan bergerak di bidang keagamaan, pendidikan, sosial, dan ekonomi.
Sejarah.
Akibat penjajahan maupun akibat kungkungan tradisi, telah menggugah kesadaran kaum terpelajar untuk memperjuangkan martabat bangsa ini, melalui jalan pendidikan dan organisasi. Gerakan yang muncul 1908 tersebut dikenal dengan "Kebangkitan Nasional". Semangat kebangkitan terus menyebar - setelah rakyat pribumi sadar terhadap penderitaan dan ketertinggalannya dengan bangsa lain. Sebagai jawabannya, muncullah berbagai organisasi pendidikan dan pembebasan.
Merespon kebangkitan nasional tersebut, Nahdlatul Wathan (Kebangkitan Tanah Air) dibentuk pada 1916. Kemudian pada tahun 1918 didirikan Taswirul Afkar atau dikenal juga dengan "Nahdlatul Fikri" (kebangkitan pemikiran), sebagai wahana pendidikan sosial politik kaum dan keagamaan kaum santri. Dari situ kemudian didirikan Nahdlatut Tujjar, (pergerakan kaum saudagar).
Serikat itu dijadikan basis untuk memperbaiki perekonomian rakyat. Dengan adanya "Nahdlatul Tujjar" itu, maka "Taswirul Afkar", selain tampil sebagai kelompok studi juga menjadi lembaga pendidikan yang berkembang sangat pesat dan memiliki cabang di beberapa kota.
Berangkat dari munculnya berbagai macam komite dan organisasi yang bersifat embrional dan ad hoc, maka setelah itu dirasa perlu untuk membentuk organisasi yang lebih mencakup dan lebih sistematis, untuk mengantisipasi perkembangan zaman. Maka setelah berkordinasi dengan berbagai kyai, karena tidak terakomodir kyai dari kalangan tradisional untuk mengikuti konperensi Islam Dunia yang ada di Indonesia dan Timur Tengah akhirnya muncul kesepakatan dari para ulama pesantren untuk membentuk organisasi yang bernama Nahdlatul Ulama (Kebangkitan Ulama) pada 16 Rajab 1344 H (31 Januari 1926) di Kota Surabaya. Organisasi ini dipimpin oleh K.H. Hasjim Asy'ari sebagai Rais Akbar.
Ada banyak faktor yang melatar belakangi berdirinya NU. Di antara faktor itu adalah perkembangan dan pembaharuan pemikiran Islam yang menghendaki pelarangan segala bentuk amaliah kaum Sunni. Sebuah pemikiran agar umat Islam kembali pada ajaran Islam "murni", yaitu dengan cara umat islam melepaskan diri dari sistem bermadzhab. Bagi para kiai pesantren, pembaruan pemikiran keagamaan sejatinya tetap merupakan suatu keniscayaan, namun tetap tidak
dengan meninggalkan tradisi keilmuan para ulama terdahulu yang masih relevan. Untuk itu, Jam'iyah Nahdlatul Ulama cukup mendesak untuk segera didirikan.
Untuk menegaskan prinsip dasar organisasi ini, maka K.H. Hasjim Asy'ari merumuskan kitab Qanun Asasi (prinsip dasar), kemudian juga merumuskan kitab I'tiqad Ahlussunnah Wal Jamaah. Kedua kitab tersebut kemudian diejawantahkan dalam khittah NU, yang dijadikan sebagai dasar dan rujukan warga NU dalam berpikir dan bertindak dalam bidang sosial, keagamaan dan politik.
Anggaran Dasar Utama.
Organisasi yang resmi tentu membutuhkan pijakan dan dasar yang kuat untuk melindungi keberlangsungan pada masa yang akan datang. Menyadari hal-hal tersebut maka disusunlah Anggaran Dasar Nahdlatul
Ulama sebagai berikut.
BAB I NAMA DAN TEMPAT KEDUDUKAN
Pasal 1
Jam’iyah ini bernama Nahdlatul Ulama disingkat NU. Didirikan di Surabaya pada tanggal 16 Rajab 1344 H bertepatan dgn tanggal 31 Januari 1926 M untuk waktu yang tidak terbatas.
Pasal 2
Pengurus Besar Jam’iyah Nahdlatul Ulama berkedudukan di ibu kota Negara Republik Indonesia.
BAB II
AQIDAH/ASAS
Pasal 3
Nahdlatul Ulama sebagai Jam’iyah Diniyah islamiah beraqidah/berasas Islam menurut paham Ahli Sunnah wal-Jamaah dan menganut salah satu dari empat mashab empat Hanafi Maliki Syafii dan
Hambali. Dalam kehidupan berbangsa dan bernegara Nahdlatul Ulama berpedoman kepada Ketuhanan Yang Maha Esa kemanusiaan yg adil dan berdab persatuan Indonesia kerakyatan yg dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan dan keadilan sosial bagi seluruh rakyat
Indonesia.
BAB III
LAMBANG
Pasal 4
Lambing Nahdlatul Ulama berupa gambar bola dunia yg dilingkari tali tersimpul dikitari oleh 9 bintang 5 bintang terletak melingkari di atas garis khatulistiwa yg tersebar di antaranya terletak di tengah atas sedang 4 bintang lainnya terletak melingkar di bawah khatulistiwa dgn tulisan NAHDLATUL ULAMA dalam huruf Arab yg melintang dari sebelah kanan bola dunia ke sebelah kiri; semua terlukis dgn warna putih di atas dasar hijau.
Paham Keagamaan.
NU menganut paham Ahlussunah waljama'ah, merupakan sebuah pola pikir yang mengambil jalan tengah antara ekstrem aqli (rasionalis) dengan kaum ekstrem naqli (skripturalis). Karena itu sumber hukum Islam bagi NU tidak hanya al-Qur'an, sunnah, tetapi juga menggunakan kemampuan akal ditambah dengan realitas empirik. Cara berpikir semacam itu dirujuk dari pemikir terdahulu seperti Abu al-Hasan al-Asy'ari dan Abu Mansur Al Maturidi dalam bidang teologi/ Tauhid/ketuhanan. Kemudian dalam bidang fiqih lebih cenderung mengikuti mazhab: Imam Syafi'i dan mengakui tiga madzhab yang lain: Imam Hanafi, Imam Maliki,dan Imam Hanbali sebagaimana yang tergambar dalam lambang NU berbintang 4 di bawah. Sementara dalam bidang tasawuf, mengembangkan metode Al-Ghazali dan Syeikh Juneid al-Bagdadi, yang mengintegrasikan antara tasawuf dengan syariat.
Gagasan kembali kekhittah pada tahun 1984, merupakan momentum penting untuk menafsirkan kembali ajaran ahlussunnah wal jamaah, serta merumuskan kembali metode berpikir, baik dalam bidang fikih maupun sosial. Serta merumuskan kembali hubungan NU dengan negara. Gerakan tersebut berhasil kembali membangkitkan gairah pemikiran dan dinamika sosial dalam NU.
Daftar Pengurus Besar Nahdlatul Ulama.
Basis Pendukung.
Dalam menentukan basis pendukung atau warga NU ada beberapa istilah yang perlu diperjelas, yaitu: anggota, pendukung atau simpatisan, serta Muslim tradisionalis yang sepaham dengan NU. Jika istilah warga disamakan dengan istilah anggota, maka sampai hari ini tidak ada satu dokumen resmipun yang bisa dirujuk untuk itu. Hal ini karena sampai saat ini tidak ada upaya serius di tubuh NU di tingkat apapun untuk mengelola keanggotaannya.
Apabila dilihat dari segi pendukung atau simpatisan, ada dua cara melihatnya. Dari segi politik, bisa dilihat dari jumlah perolehan suara partai-partai yang berbasis atau diasosiasikan dengan NU, seperti PKBU, PNU, PKU, Partai SUNI, dan sebagian dari PPP. Sedangkan dari segi paham keagamaan maka bisa dilihat dari jumlah orang yang mendukung dan mengikuti paham kegamaan NU. Maka dalam hal ini bisa dirujuk hasil penelitian Saiful Mujani (2002) yaitu berkisar 48% dari Muslim santri Indonesia. Suaidi Asyari memperkirakan ada sekitar 51 juta dari Muslim santri Indonesia dapat dikatakan pendukung atau pengikut paham keagamaan NU. Jumlah keseluruhan Muslim santri yang disebut sampai 80 juta atau lebih, merupakan mereka yang sama paham keagamaannya dengan paham kegamaan NU. Namun belum tentu mereka ini semuanya warga atau mau disebut berafiliasi dengan NU.
Berdasarkan lokasi dan karaktaristiknya, mayoritas pengikut NU terdapat di pulau Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan Sumatera. Pada perkembangan terakhir terlihat bahwa pengikut NU mempunyai profesi beragam, meskipun sebagian besar di antara mereka adalah rakyat jelata baik di perkotaan maupun di pedesaan. Mereka memiliki kohesifitas yang tinggi, karena secara sosial ekonomi memiliki problem yang sama, serta selain itu juga sama-sama sangat menjiwai ajaran ahlus sunnah wal jamaah. Pada umumnya mereka memiliki ikatan cukup kuat dengan dunia pesantren yang merupakan pusat pendidikan rakyat dan cagar budaya NU.
Basis pendukung NU ini cenderung mengalami pergeseran. Sejalan dengan pembangunan dan perkembangan industrialisasi, maka penduduk NU di desa banyak yang bermigrasi ke kota memasuki sektor industri. Maka kalau selama ini basis NU lebih kuat di sektor petani di pedesaan, maka saat di sektor buruh di perkotaan, juga cukup dominan. Demikian juga dengan terbukanya sistem pendidikan, basis intelektual dalam NU juga semakin meluas, sejalan dengan cepatnya mobilitas sosial yang terjadi selama ini. Belakangan ini NU sudah memiliki sejumlah doktor atau magister dalam berbagai bidang ilmu selain dari ilmu ke-Islam-an baik dari dalam maupun luar negeri, termasuk negara-negara Barat. Namun para doktor dan magister ini belum dimanfaatkan secara maksimal oleh para pengurus NU hampir di setiap lakepengurusan NU.
Organisasi.
Tujuan.
Menegakkan ajaran Islam menurut paham Ahlussunnah waljama'ah di tengah-tengah kehidupan masyarakat, di dalam wadah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Untuk Pusat, Wilayah, Cabang, dan Majelis Wakil Cabang, setiap kepengurusan terdiri dari:
Untuk Ranting, setiap kepengurusan terdiri dari:
Keanggotaan berbasis di ranting dan di cabang untuk cabang istimewa.
Lembaga.
Lembaga adalah perangkat departementasi organisasi Nahdlatul Ulama yang berfungsi sebagai pelaksana kebijakan Nahdlatul Ulama, berkaitan dengan kelompok masyarakat tertentu dan/atau yang memerlukan penanganan khusus. Lembaga ini meliputi:
Lajnah.
Merupakan pelaksana program Nahdlatul Ulama (NU) yang memerlukan penanganan khusus. Berdasarkan perubahan AD/ART hasil Muktamar 33 NU di Jombang, Lajnah Nahdlatul Ulama digantikan dengan lembaga. Semula ada 3 (tiga) Lajnah yaitu:
Badan Otonom.
Badan Otonom adalah perangkat organisasi Nahdlatul Ulama yang berfungsi melaksanakan kebijakan Nahdlatul Ulama yang berkaitan dengan kelompok masyarakat tertentu dan beranggotakan perorangan.
Badan Otonom dikelompokkan dalam katagori Badan Otonom berbasis usia dan kelompok masyarakat tertentu, dan Badan Otonom berbasis profesi dan kekhususan lainnya.
Jenis Badan Otonom berbasis usia dan kelompok masyarakat tertentu adalah:
Badan Otonom berbasis profesi dan kekhususan lainnya:
NU dan Politik.
Pertama kali NU terjun pada politik praktis pada saat menyatakan memisahkan diri dengan Masyumi pada tahun 1952 dan kemudian mengikuti pemilu 1955. NU cukup berhasil dengan meraih 45 kursi DPR dan 91 kursi Konstituante. Pada masa Demokrasi Terpimpin NU dikenal sebagai partai yang mendukung Soekarno, dan bergabung dalam NASAKOM (Nasionalis, Agama, Komunis) Nasionalis diwakili Partai Nasional Indonesia (PNI) Agama Partai Nahdhatul Ulama dan Partai Komunis Indonesia (PKI).
NU kemudian menggabungkan diri dengan Partai Persatuan Pembangunan pada tanggal 5 Januari 1973 atas desakan penguasa orde baru. Mengikuti pemilu 1977 dan 1982 bersama PPP. Pada muktamar NU di Situbondo, NU menyatakan diri untuk 'Kembali ke Khittah 1926' yaitu untuk tidak berpolitik praktis lagi.
Namun setelah reformasi 1998, muncul partai-partai yang mengatasnamakan NU. Yang terpenting adalah Partai Kebangkitan Bangsa yang dideklarasikan oleh Abdurrahman Wahid. Pada pemilu 1999 PKB memperoleh 51 kursi DPR dan bahkan bisa mengantarkan Abdurrahman Wahid sebagai Presiden RI. Pada pemilu 2004, PKB memperoleh 52 kursi DPR.

</doc>
<doc id="20057" url="?curid=20057" title="Slobodan Milošević">
Slobodan Milošević

Slobodan Milošević (; Serbia Cyrillic: Слободан Милошевић) () adalah Presiden Serbia dan Yugoslavia. Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989-1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997-2000. Ia juga memimpin Partai Sosialis sejak didirikannya pada 1990. Ia disidang dengan dakwaan kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan yang dilakukannya di Kosovo. Pada 11 Maret 2006, ia meninggal di sel tahanannya di Den Haag, Belanda.
Masa muda.
Milošević adalah seorang Serbia Montenegro, yang dilahirkan di Požarevac, Yugoslavia, pada saat pendudukan oleh Negara-negara As. Ayahnya, Svetozar Milošević, melakukan bunuh diri ketika Slobodan masih di sekolah menengah. Kabarnya ayahnya pernah belajar untuk menjadi imam di Gereja Ortodoks, namun ia tidak pernah ditahbiskan. Ibu Slobodan, Stanislava Milošević, menggantung dirinya sepuluh tahun kemudian. Slobodan menikah dengan Mirjana Marković (mereka mempunyai seorang anak laki-laki, Marko, dan anak perempuan, Marija).
Pada 1959, Milošević bergabung dengan Partai Komunis (juga dikenal sebagai Liga Komunis). Milošević juga belajar ilmu hukum di Universitas Beograd (lulus pada 1964), dan di sana ia bertemu dengan Ivan Stambolić, seorang pemuda yang sedang naik daun di lingkungan Partai Komunis Yugoslavia. Sesuai dengan langkah-langkah mentornya, Milošević belakangan menuduh Stambolić "telah mengkhianati perjuangan Serbia". Sejak 1969 ia menjadi wakil CEO Tehnogas, sebuah perusahaan dengan Stambolić sebagai CEO-nya. Ketika Stambolić menjadi pemimpin Partai Komunis Serbia (1973), Milošević menggantikannya sebagai CEO Tehnogas. Ia bekerja di sana hingga 1978 ketika ia menerima jabatan sebagai ketua Beogradska Banka (Bank Beograd). Sesekali ia tinggal di New York sebagai perwakilan resmi bank itu di luar negeri, dan akhirnya ia meninggalkannya pada 1983 untuk mengabdikan dirinya sepenuhnya dalam politik.
Naik ke panggung kekuasaan.
Setelah terpilih sebagai presiden dari Komite Kota Beograd dari Liga Komunis pada April 1984, Milošević secara terbuka menentang nasionalisme dan menghalangi penerbitan sebuah buku yang mengandung tulisan Slobodan Jovanović, seorang sejarahwan Serbia terkemuka, profesor hukum, dan politikus nasionalis pada awal abad ke-20. Milošević juga membela agar Marxisme tetap dipertahankan sebagai sebuah mata pelajaran sekolah dan secara terbuka mengecam para remaja Beograd karena sedikit yang muncul pada "Hari Pemuda" Komunis. Menurutnya, ketidakhadiran mereka "mencemari" watak dan karya Tito. 
Pada April 1987 Milošević muncul sebagai kekuatan yang menonjol dalam politik Serbia. Posisi politiknya kadang-kadang disebut nasionalis, meskipun sosialisme dan internasionalisme juga kadang-kadang menjadi ciri ideologinya. Belakangan tahun itu, ketika berbicara di depan khalayak Serbia di Kosovo yang berkumpul untuk memprotes kebrutalan polisi, ia mengatakan kepada mereka bahwa "Tak seorangpun yang boleh memukul kalian!". Pernyataan ini ditafsirkan para kritiknya sebagai petunjuk dari nasionalismenya. Yang lainnya mengklaim bahwa, sebagai wakil politik, ia memberikan keyakinan kepada massa bahwa ia tidak akan membiarkan begitu saja pelanggaran terhadap hak-hak asasi mereka. Namun itu adalah kali pertama sejak Perang Dunia II bahwa seorang pejabat Partai Komunis secara terbuka memihak suatu kelompok etnis tertentu. Stambolić belakangan berkata bahwa "ia menganggap hari itu sebagai akhir dari Yugoslavia".
Sementara itu, Stambolić terpilih sebagai pemimpin partai dari bagian Serbia dari Liga Komunis. Pada September 1987, ia menjadi Presiden Serbia. Ia mendukung Milošević dalam pemilihan sebagai ketua partai yang baru, dan hal ini menimbulkan rasa cemas di antara para tokoh senior partai. Selama tiga hari Stambolić membela Milošević sebagai pemimpin, dan berhasil memenangkannya dengan suara tipis. Ini adalah pemilihan yang paling ketat dalam sejarah pemilihan internal Partai Komunis Serbia.
Dragiša Pavlović, pengganti Milošević yang cukup liberal di pucuk pimpinan Komite Beograd partai, menentang kebijakan Milošević terhadap orang-orang Serbia Kosovo. Ia menyebutnya "janji yang diberikan dengan terburu-buru". Berlawanan dengan nasihat yang diberikan Stambolić, Milošević mengecam Pavlović yang dianggapnya terlalu lunak terhadap kaum radikal Albania. Pada 23 September dan 24, selama sebuah sesi Komite Sentral Komunis yang berlangsung 32 jam yang disiarkan langsung di televisi negara, Milošević berhasil membuat Pavlović tersingkir. Karena merasa malu dan tertekan oleh para pendukung Milošević, Stambolić mengundurkan diri beberapa hari kemudian. 
Pada Februari 1988, pengunduran diri Stambolić dinyatakan resmi, dan memungkinkan Milošević mengambil jabatannya sebagai Presiden. Dua belas tahun kemudian, pada musim panas 2000, Stambolić diculik; mayatnya ditemukan pada 2003 dan Milošević dituduh telah memerintahkan pembunuhannya. Pada 2005, sejumlah anggota polisi rahasia dan gang kriminal Serbia dinyatakan bersalah di Beograd atas sejumlah pembunuhan, termasuk pembunuhan Stambolić.
Milošević menghabiskan sebagian besar tahun 1988 dan 1989 untuk memusatkan perhatian pada politiknya di sekitar "masalah Kosovo ". Bawahannya menyelenggarakan demonstrasi-demonstrasi umum – apa yang disebut "revolusi anti birokrat " – yang menyebabkan tersingkirkannya pimpinan terpilih Vojvodina (6 Oktober 1988), Montenegro (10 Januari 1989) dan akhirnya Kosovo sendiri (pada Februari-Maret 1989). Azem Vlasi, pemimpin mayoritas Kosovo Albania, ditangkap; campur tangan polisi khusus pada pemogokan para buruh tambang Stari trg yang terjadi kemudian menyebabkn kematian 32 orang.
Pada 28 Maret 1989, Dewan Nasional Serbia, di bawah kepemimpinan Milošević, mengamendemen Konstitusi Republik Sosialis Serbia dan mengurangi otonomi dua provinsinya. Tiga bulan kemudian, pada Vidovdan (hari St. Vitus) dan peringatan ke-600 Pertempuran Kosovo, Milošević berbicara di depan kerumunan besar rakyat yang berkumpul di tempat yang konon merupakan tempat berlangsungnya pertempuran itu. Di antaranya ia mengatakan:
""Kita kembali terlibat di dalam pertempuran dan menghadapi pertempuran. Bukan pertempuran bersenjata, meskipun tidak berarti pertempuran bersenjata tidak akan terjadi.""
Kata-kata ini dianggap secara umum sebagai permulaan resmi dari kampanye nasionalis Serbia, sebuah unsure yang menentukan dari Perang Yugoslavia yang pecah beberapa tahun kemudian. Para pembela Milošević mengklaim bahwa pidato itu mengagung-agungkan kesatuan di antara semua rakyat di Serbia, sambil menunjukkan kepada pernyataan-pernyataan lain di dalam pidato Milošević seperti misalnya:
""Pada dasarnya, seluruh negara kita ini harus dibangun berdasarkan prinsip-prinsip seperti itu. Yugoslavia adalah sebuah komunitas multi nasional dan ia hanya dapat bertahan di bawah kondisi-kondisi kesetaraan penuh bagi semua bangsa yang hidup di dalamnya.""
""Hubungan-hubungan yang sederajat dan harmonis di antara bangsa-bangsa Yugoslavia adalah syarat yang perlu bagi keberadaan Yugoslavia dan agar negara ini dapat keluar dari krisis ini.""
Milošević menutupnya dengan mengatakan:
""Biarlah kenangan heroisme Kosovo hidup selama-lamanya! Hidup Serbia! Hidup Yugoslavia! Hidup perdamaian dan persaudaraan antara semua bangsa!""
Kepresidenan.
Slobodan Milošević mula-mula terpilih sebagai Presiden Serbia oleh Dewan Nasional pada 1989.
Pada Kongres ke-14 Liga Komunis Yugoslavia pada Januari 1990, delegasi Serbia yang dipimpin oleh Milošević mendesak agar Konstitusi 1974 dikembalikan – yang mengandung kebijakan yang memberikan kekuasaan kepada republik-republik Yugoslavia – ketimbang memperkenalkan kebijakan "satu orang, satu suara ", yang akan memberdayakan penduduk mayoritas, orang-orang Serbia. Hal ini menyebabkan delegasi Slovenia dan Kroasia (yang masing-masing dipimpin oleh Milan Kučan dan Ivica Račan) meninggalkan Kongres sebagai protes dan menandai memuncaknya perpecahan dalam partai yang berkuasa di Yugoslavia.
Milošević memimpin transformasi Liga Komunis Serbia menjadi Partai Sosialis Serbia (Juli 1990) dan diterimanya sebuah Konstitusi Serbia yang baru (September 1990) yang memungkinkan diadakannya pemilu langsung dengan presiden yang memiliki kekuasaan yang lebih besar. Milošević kemudian terpilih kembali sebagai presiden dari Republik Serbia dalam pemilu langsung Desember 1990 dan Desember 1992.
Dalam pemilu parlementer pertama yang bebas pada Desember 1990, Partai Sosialis Milošević memenangkan 80,5% suara. Etnis Albania di Kosovo pada umumnya membokot pemilu itu, dan praktis melenyapkan oposisi yang paling sedikitpun yang dihadapi Milošević sebelumnya. Milošević sendiri memenangkan pemilu kepresidenan dengan persentase suara yang jauh lebih besar lagi. 
Naiknya Milošević ke panggung kekuasaan terjadi di tengah-tengah berkembangnya nasionalisme di semua republik bekas Yugoslavia setelah runtuhnya pemerintah komunis di seluruh Eropa timur. Yang perlu dicatat, orang-orang Slovenia memilih sebuah pemerintahan nasionalis di bawah Milan Kučan, dan orang-orang Kroasia melakukan hal yang sama dengan Franjo Tuđman. Kaum politikus Bosnia juga berorientasi nasionalis.
Yugoslavia yang sosialis pada waktu itu diperintah oleh sebuah Kepresidenan dengan delapan orang anggota dan empat di antaranya cenderung mendukung gagasan-gagasan Slobodan Milošević (seperti misalnya pengumuman undang-undang darurat), sementara empat lainnya cenderung menentang. Karena keputusan-keputusan penting pada akhirnya macet, kepala negara pun tidak berfungsi. 
Pada Juni 1991, Slovenia dan Kroasia memisahkan diri dari federasi, diikuti oleh republik Makedonia (September 1991) dan Bosnia dan Herzegovina (Maret 1992). Minoritas Serbia yang besar di Kroasia (580.000) dan Bosnia (1,36 juta) menuntut untuk tinggal di Yugoslavia berdasarkan hak untuk memutuskan nasib sendiri yang diklaim oleh tetangga-tetangga Kroasia dan Muslim (Bosnyak) mereka.
Orang-orang Serbia di Kroasia mulai mengorganisasi otonomi mereka sendiri sejak pertengahan 1990, dan mereka didukung dalam hal ini oleh pemerintah Yugoslavia. Sepanjang 1991 dan awal 1992, bersama-sama dengan Tentara Rakyat Yugoslavia, mereka terlibat dalam perang melawan pemerintah Kroasia. Pemimpin Serbia pertama di Kroasia, Milan Babić, telah menyatakan bahwa Milošević bertanggung jawab untuk semua ini, sementara penggantinya Goran Hadžić secara terbuka membanggakan dirinya bahwa dia adalah "perpanjangan tangan Slobodan Milošević".
Pada 1992, hal serupa terjadi di Bosnia dan Herzegovina, ketika Tentara Rakyat Yugoslavia memindahkan sebagian besar pasukan-pasukannya ke sana. Pada 1995, Milošević ikut perundingan dalam Kesepakatan Dayton atas nama orang-orang Serbia Bosnia (sama halnya dengan apa yang dilakukan Tuđman untuk orang-orang Kroasia Bosnia). Ketika perjanjian itu akhirnya menghentikan peperangan di Bosnia, Milošević dipuji oleh Dunia Barat sebagai salah satu tiang perdamaian Balkan.
Jatuhnya Kepresidenan.
Pada 4 Februari 1997, Milošević mengakui kemenangan oposisi pada sejumlah pemilu lokal, setelah sebelumnya menolak hasilnya selama 11 minggu. 
Meskipun secara konstitusional jabatannya sebagai Presiden Serbia dibatasi dua masa jabatan, pada 23 Juli 1997, Milošević menduduki jabatan presiden Federasi Yugoslavia (saat itu terdiri dari Serbia dan Montenegro). Tindakan-tindakan bersenjata oleh kelompok-kelompok separatis Albania dan tindakan balasan oleh polisi dan militer Serbia di wilayah Serbia yang tadinya otonom (dan 90% terdiri dari orang Albania) di provinsi Kosovo memuncak dengan peperangan pada 1998, serangan-serangan udara NATO terhadap Republik Federal Yugoslavia antara Maret dan Juni 1999, dan akhirnya semua pasukan keamanan Yugoslavia ditarik mundur sepenuhnya dari provinsi itu.
Selama Perang Kosovo Milošević dikenai tuduhan pada 27 Mei 1999, atas kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan yang dilakukan di Kosovo. Ia diadili hingga kematiannya di International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia, yang dinyatakannya tidak legal, karena dibentuk berlawanan dengan anggaran dasar PBB. 
Menurut konstitusi Yugoslavia pemilu harus dilangsungkan dalam dua putaran, dan putaran kedua diikuti oleh dua kandidat dengan suara terbanyak. Hasil-hasil resmi menunjukkan bahwa Koštunica unggul atas Milošević namun suara yang diperolehnya kurang dari 50%. Menurut jajak pendapat, para pendukung dari semua kandidat kecil akan dialihkan kepada Milošević, demikian pula suara orang-orang yang sebelumnya abstain pada putaran pertama, namun menentang oposisi yang didukung oleh kekuatan NATO.
Milošević menolak klaim pihak oposisi yang menyatakan bahwa mereka telah memenangi putaran pertama pada September 2000. Hal ini menyebabkan terjadinya demonstrasi besar-besaran di Beograd pada 5 Oktober dan runtuhnya kewibawaan pemerintah. Pemimpin oposisi Vojislav Koštunica akhirnya menjabat sebagai presiden Yugoslavia pada 6 Oktober ketika Milošević secara terbuka mengakui kekalahannya. Ironisnya, Milošević kehilangan kendali kekuasaannya setelah kalah dalam pemilu yang dijadwalkannya sebelum mandatnya berakhir, dan yang sesungguhnya tak perlu dimenangkannya untuk dapat bertahan dalam kekuasaan yang terpusat pada parlemen yang dikuasai oleh partainya dan rekan-rekannya. Kejatuhan Milošević disebut Revolusi Bulldozer.
Setelah dikeluarkannya perintah untuk penangkapannya oleh penguasa authorities atas tuduhan-tuduhan korupsi/penyalahgunaan kekuasaan, Milošević akhirnya menyerah kepada pihak keamanan pada 31 Maret 2001. Pada 28 Juni tahun yang sama, Milošević dipindahkan oleh pejabat-pejabat pemerintah dari Yugoslavian ke tahanan PBB di dalam wilayah Bosnia. Kemudian ia dipindahkan ke International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia, meskipun Konstitusi secara eksplisit melarang ekstradisi warga negara Yugoslavia. Koštunica secara resmi menentang pemindahan ini.
Pengadilan.
Setelah dipindahkannya Milošević, tuduhan-tuduhan awal berupa kejahatan perang di Kosovo ditambah dengan tuduhan-tuduhan genosida di Bosnia dan kejahatan perang di Kroasia. Pada 30 Januari 2002, Milošević menuduh bahwa pengadilan penjahat perang itu melakukan "serangan jahat dan penuh permusuhan" terhadap dirinya. Pengadilan dimulai di Den Haag pada 12 Februari 2002, dengan Milošević membela dirinya sendiri sementara menolak untuk mengakui keabsahan yurisdiksi pengadilan itu. 
Popularitasnya di antara orang-orang Serbia dan Yugoslavia kembali meningkat tajam begitu pengadilan itu dimulai, karena para pendukungnya memandangnya sebagai cemoohan terhadap keadilan dan pelanggaran terhadap kedaulatan nasional.
Milošević mempunyai sebuah tim di Beograd yang menolongnya, seringkali mengirimkan kepadanya informasi yang didapat dari arsip-arsip polisi rahasia. Orang-orang dalam di Serbia seringkali mendukung sudut pandangan Milošević, sementara saksi-saksi Bosnia dan Kroasia menawarkan banyak kesaksian yang mendukung tuduhan-tuduhannya. Pengadilan ini harus membuktikan bahwa Milošević mempunyai tanggung jawab komando di Kroasia dan Bosnia, setidak-tidaknya secara "de facto," karena secara resmi sebagai Presiden Serbia pada saat itu ia tidak berkuasa. Pengaruhnya mungkin telah melampaui tugas-tugas resmiknya, namun tidak ada catatan tentang semua itu. 
Milošević sendiri tidak dianggap oleh sejumlah orang sezamannya sebagai seorang nasionalis radikal (meskipun sebagian pengikutnya termasuk). Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan-ucapan yang mengandung kebencian. 
Pada suatu saat pada masa perang Yugoslavia, Serbia menolak kerja sama lebih jauh dengan orang-orang Serbia Kroasia (Republik Serbia Krajina), dan juga dengan orang-orang Serbia Bosnia (Republika Srpska, pada 1993, ketika Serbia menutup perbatasan di sungai Drina. Setelah Persetujuan Dayton pada 1995, partai radikal) kaum nasionalis Serbia (Vojislav Šešelj menjadi lawan-lawannya yang paling kuat, hingga 1998 ketika mereka bergabung dengan partainya dalam suatu pemerintahan koalisi.
Pengadilan ini sendiri masih merupakan masalah kontrovesial dan telah menampilkan banyak kesaksian yang bertentangan dan aneh, yang dipandang oleh banyak pihak mendukung teori penyelubungan dan ketidakjujuran dari pihak-pihak yang belawanan. Misalnya: 
Jaksa penuntut membutuhkan dua tahun untuk menyampaikan tuntutannya pada bagian pertama dari pengadilan itu, yang mencakup perang di Kroasia, Bosnia dan Kosovo. Sepanjang dua tahun itu, proses peradilan ini diikuti dengan cermat oleh masyarakat dari republik-republik bekas Yugoslavia karena menakup berbagai kejadian penting dari perang tersebut serta melibatkan sejumlah saksi penting. 
Milošević semakin parah sakitnya sepanjang waktu ini (tekanan darah tinggi dan flu yang parah), yang menyebabkan jeda dan pengadilan yang diperpanjang hingga sekurang-kurangnya enam bulan. Pada awal 2004, ketika akhirnya ia muncul di pengadilan untuk mulai menyampaikan pembelaanya (dengan menyebutkan lebih dari 1.200 orang saksi), kedua hakim ICTY memutuskan untuk menunjuk dua orang pengacara sesuai dengan pandangan-pandangan kardiolog di pengadilan. Tindakan ini ditentang oleh Milošević sendiri serta kedua pengacara Britania yang ditunjuk mendampinginya. 
Pada November 2004, bekas Perdana Menteri Soviet, Nikolai Ryzhkov menjadi tokoh penting pertama yang memberikan kesaksian yang meringankan. 
Ada anggapan bahwa bila diizinkan mengajukan pembelaan, Milošević akan berusaha membuktikan bahwa serangan NATO atas Yugoslavia adalah sebuah agresi, dan karena itu merupakan suatu kejahatan perang di bawah undang-undang internasinoal dan bahwa, sementara mendukung KLA, mereka sadar bahwa mereka telah mempraktikkan dan bermaksud untuk melanjutkan genosida, yang merupakan kejahatan terhadap kemanusiaan. Bila tuntutan prima facie atas kedua klaim itu terbukti, ICTY secara hukum, berdasarkan kerangka acuannya sendiri, harus menyiapkan tuduhan terhadap para pemimpin dari kebanyakan negara NATO, meskipun Jaksa Penuntut telah menyimpulkan suatu “penelitian” terhadap para pemimpin NATO.
Para pendukung Milošević.
Ada sejumlah penulis dan wartawan yang mengatakan bahwa kejahatan dari tindakan-tindakan Milošević selama Perang Saudara Bosnia telah dilebih-lebihkan untuk dijadikan pembenaran bagi intervensi militer. Ilmuwan politik Michael Parenti mengajukan pembelaan terhadap Milošević, dan mengatakan bahwa tindakan-tindakan orang-orang Serbia pada umumnya, secara sistematik telah dilebih-lebihkan oleh media arus utama AS selama masa pengeboman NATO (lihat buku Parenti "To Kill a Nation" untuk penjelasan lebih terinci). 
Selain itu, wartawati yang berbasis di Paris, Diana Johnstone menyatakan dalam bukunya, Fool's Crusade, bahwa tindakan-tindakan Milošević paling-paling marginal, dan tidak lebih parah daripada kejahatan-kejahatan yang dilakukan oleh orang-orang Kroasia maupun Muslim Bosnia, bahkan ia sampai menyatakan bahwa pembantaian Srebrenica tidak terjadi, dan hanya merupakan rekayasa media. Namun ada yang menyatakan bahwa Johnstone adalah seorang teman lama dari Mirjana Marković, istri Milošević.
Ilmuwan politik Edward Herman (bekas rekan penulis Noam Chomsky) secara terbuka mendukung temuan-temuan Johnstone di dalam tinjauannya di dalam The Fool's Crusade dalam Monthly Review setelah buku itu terbit. 
Noam Chomsky sendiri tidak memberikan komentar tentang keakuratan temuan-temuan Johnstone meskipun ia telah menyatakan bahwa ia menyesal bahwa ia tidak cukup kuat mendukung bukunya ketika diterbitkan. Komentar ini kemudian kabarnya didistorsikan oleh Emma Brockes, seorang wartawati, dalam sebuah wawancara dengan Chomsky dalam The Guardian yang membuat seolah-olah Chomsky seniri menyangkal pembantaian Srebrenica. Sebagai tanggapan Chomsky mengeluakan sebuah surat terbuka kepada The Guardian yang isinya menuduh Brockes dan para redakturnya telah membuat rekayasa The Guardian belakangan meminta maaf kepada Chomsky dan mencabut kembali artikel itu dalam sebuah surat singkat. 
Diana Johnstone belakangan membuat komentar di koran The Guardian dalam jurnal Alexander Cockburn CounterPunch. Chomsky tidak setuju dengan pandangan-pandangan Johnstone tentang Milošević, Serbia, ataupun Srebrenica khususnya, tetapi ia kritis tentang campur tangan NATO dan telah menyatakan bahwa kampanye itu dilakukan dengan pengetahuan sebelumnya bahwa pengeboman itu akan meningkatkan kekejaman. Pandangan-pandangannya tentang topik ini dapat ditemukan di dalam dalam bukunya The New Military Humanism. 
Jurnalisme investigatif profesor dari Universitas Pennsylvania Francisco Gil-White tentang Baju Raja yang Baru dan Penelitian Historis dan Investigatifnya mengungkapkan dokumen-dokumen, yang diyakininya, mendukung bahwa klaim-klaim tentang tindakan kriminal Milošević sebagai Presiden Yugoslavia dilebih-lebihkan, kalau tidak malah direkayasa seluruhnya. Penelitiannya tentang hal ini dan berbagai topik kontroversial lainnya telah menyebabkan ia dipecat dari Universitas.
Kematian.
Milošević ditemukan meninggal dunia di selnya pada 11 Maret 2006 di pusat tahanan pengadilan penjahat perang PBB di Den Haag. Seorang pejabat di kantor jaksa penuntut utama mengatakan bahwa Milošević ditemukan sekitar pk. 10 pagi hari Sabtu dan tampaknya telah meninggal selama beberapa jam. International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia (ICTY) mengatakan bahwa Milošević telah lama menderita masalah dengan jantungnya dan tekanan darah tinggi. Peradilannya mestinya dilanjutkan kembali pada 14 Maret dengan mendengarkan kesaksian dari bekas presiden Montenegro, Momir Bulatović. Baru-baru ini pengadilan menolak permintaannya untuk pergi ke Rusia untuk mendapatkan perawatan dokter spesialis. Ia merencanakan untuk naik banding atas keputusan ini, karena katanya kondisinya semakin memburuk. Kematiannya yang tampaknya disebabkan oeh hal-hal yang wajar, diumumkan oleh Partai Sosialis Serbia, meskipun berbicara di depan kamera televisi di Den Haag, pengacara Milošević, Zdenko Tomanović, menyatakan bahwa Milošević telah menyatakan kekuatirannya bahwa ia diracuni, dan menuntut agar jenazahnya diotopsi di Rusia dan bukan di Belanda. Permintaan untuk otopsi di Rusia ditolak oleh ICTY dan jenazahnya dipindahkan ke Institut Forensik Belanda. Permintaan agar otopsi dihadiri oleh seorang ahli patologi dari Beograd dikabulkan.

</doc>
<doc id="20061" url="?curid=20061" title="Kosovo">
Kosovo

Kosovo (bahasa Albania: "Kosova" atau "Kosovë", bahasa Serbia: "Косово" - latin: Kosovo, bahasa Turki: "Kosova") adalah sebuah negara republik yang secara "de facto" merdeka, terletak di sebelah tenggara Eropa. Sebelumnya, Kosovo adalah sebuah provinsi di Serbia di bawah administrasi PBB, namun pada 17 Februari 2008 Kosovo mendeklarasikan kemerdekaan secara sepihak. Deklarasi ini ditentang oleh Serbia, namun didukung oleh negara-negara Barat. Ibukota Kosovo berada di Priština. Kemerdekaan Kosovo telah diakui secara resmi oleh berbagai negara, di antaranya Albania, Amerika Serikat, Britania Raya, Perancis, dan Turki. Negara yang menolak kemerdekaan Kosovo antara lain Republik Rakyat Tiongkok, Rusia, dan Serbia.
Pemerintah Indonesia sendiri bersikap hati-hati dalam mengakui kemerdekaan Kosovo walaupun ada desakan dari beberapa kalangan agar Indonesia segera mengakui kemerdekaan Kosovo. 
Kosovo menjadi tempat pertentangan wilayah yang masih berlangsung antara pemerintah Serbia dan penduduknya yang mayoritas merupakan etnis Albania. Saat berdirinya Yugoslavia, Kosovo menjadi provinsi dari Serbia dengan status Daerah Otonomi Khusus. Namun sejak Perang Kosovo telah di bawah pengawasan PBB sebagai sebuah protektorat.
Etimologi.
Di luar Serbia, seluruh wilayah yang membentuk negara Kosovo cukup dikenal sebagai "Kosovo" atau, dalam bahasa Albania, "Kosovë" (bentuk indefinit) / "Kosova" (bentuk definit). Sebaliknya, Serbia mendefinisikan dua wilayah sebagai pembentuk wilayah administratif Kosovo: "Kosovo" (Косово) yang berpusat pada "Ladang Kosovo" yang terletak di bagian timur, dan "Metohija" (Метохија) yang berpusat di barat (dalam bahasa Albania, Metohija dikenal sebagai "Dukagjini").
Dalam bahasa Serbia, "Kosovo" (Косово) adalah kata sifat posesif netral dari "kos" (кос) yang berarti burung sikatan hitam. Nama ini adalah kependekan dari "Lahan Kosovo" ("Kosovo Polje" (Косово Поље)), sebuah lahan di bagian timur Kosovo dan tempat terjadinya Pertempuran Kosovo pada tahun 1389 antara pasukan Serbia dan Kesultanan Utsmaniyah. Pemerintah Utsmaniyah kemudian menamai sebuah provinsi ("vilayet") yang mencakup Kosovo dan sekitarnya dari lahan tersebut.
Nama resmi negara Kosovo, berdasarkan Konstitusi Kosovo, adalah Republik Kosovo. Sesuai dengan perjanjian antara Beograd dan Pristina yang diperantarai oleh Uni Eropa, Kosovo dapat bergabung dalam beberapa forum internasional dengan nama "Kosovo*" dengan catatan kaki "Penyebutan ini tanpa berprasangka terhadap posisi dari status, dan sejalan dengan UNSC 1244 dan Opini ICJ mengenai deklarasi kemerdekaan Kosovo". "Peraturan Asterisk" ini disetujui pada 24 Februari 2012. Sebelum deklarasi kemerdekaan, Kosovo dikenal dengan beberapa nama: "Provinsi Otonom Kosovo dan Metohija" dari tahun 1946 hingga 1974 dan dipakai lagi pada tahun 1990, dan "Provinsi Otonom Sosialis Kosovo" dari tahun 1974 hingga tahun 1990. Di Serbia, Kosovo masih dikenal dengan penamaan resmi "Pronvisi Otonom Kosovo dan Metohija" (Аутономна Покрајина Косово и Метохиja) sebagai bagian dari klaimnya terhadap Kosovo.
Kemerdekaan.
Pada tanggal 17 Februari 2008 Kosovo memerdekakan diri dari Serbia. Kosovo telah menempuh jalan terjal untuk menempuh kemerdekaannya. Usaha pertama pada tahun 1990 gagal karena diserbu Serbia. Pertarungan yang tidak seimbang antara Serbia dan gerilyawan Kosovo atau KLA ini menimbulkan tragedi pembantaian dan pengungsian besar-besaran. NATO yang dipimpin oleh Amerika Serikat mengusir Serbia dengan serangan udara selama 78 hari. Kosovo kemudian berada di bawah perlindungan PBB dan NATO. Usaha kemerdekaan Kosovo kali ini mendapat dukungan hampir sepertiga negara-negara Uni Eropa dan Amerika Serikat. Sedangkan negara yang menolaknya adalah Serbia dan Rusia.
Serbia sangat marah terhadap Amerika yang mengakui kemerdekaan Kosovo sampai-sampai memanggil pulang duta besarnya yang bertugas di Amerika. 
Demografi.
Menurut Survei Kantor Statistik Kosovo pada tahun 2005, jumlah penduduk Kosovo diperkirakan antara 1,9 hingga 2,2 juta dengan komposisi suku sebagai berikut: 92% bangsa Albania, 4% bangsa Serbia, 2% suku Bosnia dan Gorani, 1% bangsa Turki, 1% orang Rom| 
Kosovo telah didominasi oleh bangsa Albania sejak abad ke-19, namun demografi kuno Kosovo tidak diketahui secara pasti. Selain di negara Albania, bangsa Albania tersebar secara tidak merata di daerah Balkan dan tidak mencakup seluruh wilayah Kosovo. Sebagai contoh, daerah utara Kosovo didominasi oleh bangsa Serbia, sementara terdapat lebih banyak bangsa Albania yang berada di luar wilayah Kosovo dan Albania, seperti di daerah barat laut Makedonia dan Lembah Preševo di selatan Serbia. 
Dengan pertumbuhan penduduk yang mencapai 1.3% per tahun, bangsa Albania Kosovo memiliki perkembangan penduduk yang paling pesat di seluruh benua Eropa. Penduduk Kosovo telah berkembang 460% kali lipat dari tahun 1921 hingga 2003, dan bangsa Albania sendiri membentuk 80% jumlah penduduk pada tahun 1991, jauh dari 60% yang dicapai pada tahun 1931. Hal ini juga dipengaruhi oleh migrasi bangsa Serbia dari daerah Kosovo karena adanya operasi pembersihan etnis pada masa Perang Kosovo.
Di bidang kepercayaan, Konstitusi Kosovo menetapkan Kosovo sebagai negara sekuler yang tidak memihak pada agama apapun dan juga menjamin kebebasan beragama. Menurut penelitian tahun 2013 dan 2014, Kosovo menempati peringkat pertama di Balkan dan kesembilan di seluruh dunia sebagai negara yang "bebas dan setara" terhadap agama dan ateisme. Sensus 2011 menyatakan bahwa 95.6% dari penduduk Kosovo beragama Islam (tanpa menspesifikasi sekte Bektashisme atau Sufisme) dan minoritas 3.69% yang mengikuti Kekristenan (mayoritas Kristen Ortodoks pada penduduk Serbia dan Kristen Katolik pada penduduk Albania). 

</doc>
<doc id="20062" url="?curid=20062" title="Remy Sylado">
Remy Sylado

Yapi Panda Abdiel Tambayong (ER: Japi Tambajong) atau lebih dikenal dengan nama pena Remy Sylado () adalah salah satu sastrawan Indonesia.
Masa kecil.
Ia mengalami masa kecil dan remaja di Semarang dan Solo. Sejak kecil hobi bertanya tentang banyak hal terkait dengan urusan agama. Latar belakang agamanya yang kuat membuat orangtuanya mengirim dirinya sekolah ke seminari.
Karier.
Ia memulai karier sebagai wartawan majalah "Tempo" (Semarang, 1965), redaktur majalah "Aktuil" Bandung (sejak 1970), dosen Akademi Sinematografi Bandung (sejak 1971), ketua Teater Yayasan Pusat Kebudayaan Bandung. Dia menulis kritik, puisi, cerpen, novel (sejak usia 18), drama, kolom, esai, sajak, roman populer, juga buku-buku musikologi, dramaturgi, bahasa, dan teologi. Remy terkenal karena sikap beraninya menghadapi pandangan umum melalui pertunjukan-pertunjukan drama yang dipimpinnya. Ia juga salah satu pelopor penulisan puisi mbeling.
Selain menulis banyak novel, ia juga dikenal piawai melukis, drama, dan tahu banyak akan film. Saat ini ia bermukim di Bandung. Remy pernah dianugerahi hadiah Kusala Sastra Khatulistiwa 2002 untuk novelnya Kerudung Merah Kirmizi.
Remy juga dikenal sebagai seorang Munsyi, ahli di bidang bahasa. Dalam karya fiksinya, sastrawan ini suka mengenalkan kata-kata Indonesia lama yang sudah jarang dipakai. Hal ini membuat karya sastranya unik dan istimewa, selain kualitas tulisannya yang tidak diragukan lagi. Penulisan novelnya didukung dengan riset yang tidak tanggung-tanggung. Seniman ini rajin ke Perpustakaan Nasional untuk membongkar arsip tua, dan menelusuri pasar buku tua. Pengarang yang masih menulis karyanya dengan mesin ketik ini juga banyak melahirkan karya berlatar budaya di luar budayanya. Di luar kegiatan penulisan kreatif, ia juga kerap diundang berceramah teologi.
Remy Sylado pernah dan masih mengajar di beberapa perguruan di Bandung dan Jakarta, seperti Akademi Sinematografi, Institut Teater dan Film, Sekolah Tinggi Teologi.
Karya.
Hidup hanya sekali

</doc>
<doc id="20071" url="?curid=20071" title="SilkAir">
SilkAir

SilkAir adalah anak perusahaan dari Singapore Airlines dan merupakan maskapai penerbangan yang berbasis di Singapura. SilkAir adalah anak perusahaan Singapore Airlines yang mengoperasikan pesawat narrowbody.SilkAir adalah anak perusahaan Singapore Airlines yang menerbangi rute-rute regional .
Sejarah.
SilkAir bermula sebagai perusahaan penerbangan charter regional dengan nama "Tradewinds Charters" pada tahun 1976, menggunakan pesawat-pesawat yang sebagian besar disewa dari Singapore Airlines. Jasa penerbangan berjadwal mulai diperkenalkan saat mereka mulai menyewa pesawat jenis McDonnell Douglas MD-87. Sebuah perubahan strategi pemasaran yang besar yang dilakukan pada tahun 1991 mengubah namanya menjadi seperti yang digunakan sekarang ini, dan mengikuti penggunaan 6 pesawat Boeing 737-300 baru yang diawali setahun sebelumnya. Pada pertengahan 1990-an, SilkAir mulai menggunakan Airbus A310-200.
Tujuan.
SilkAir saat ini terbang dari Singapura ke 50 tujuan dalam radius sekitar tujuh jam perkiraan seluruh wilayah.
Perjanjian "codeshare".
SilkAir memiliki "codeshares dengan beberapa maskapai penerbangan:

</doc>
<doc id="20074" url="?curid=20074" title="Tsar">
Tsar

Tsar (bahasa Bulgaria цар, bahasa Rusia царь, ; kadang juga dieja Czar atau Tzar), adalah gelar penguasa monarki dalam rumpun bahasa Slavia yang dapat merujuk pada raja atau kaisar, tergantung konteks yang digunakan. Bentuk wanita dari gelar ini adalah Tsarina atau Tsaritsa (Sirilik: царица) yang dapat digunakan untuk merujuk pada tsar wanita atau permaisuri dari tsar. Wilayah kekuasaan tsar disebut ketsaran, atau juga dapat disebut kerajaan bila tsar bermakna raja, atau kekaisaran bila tsar bermakna kaisar.
Orang pertama yang menggunakan gelar tsar adalah Simeon I dari Bulgaria (memerintah 893 – 27 Mei 927). Simeon II (memerintah 1943–1946) adalah orang terakhir yang secara resmi menyandang gelar ini.
Arti dalam rumpun bahasa Slavia.
Gelar tsar diturunkan dari gelar Latin untuk kaisar, yakni "Caesar". Sebagai catatan, gelar kaisar memiliki tingkatan yang lebih tinggi dari raja. Kata Yunani Bizantium "basileus" memiliki arti yang berbeda tergantung konteksnya, apakah dalam konteks politik modern atau dalam konteks sejarah atau Alkitabiah. Pada sejarah bahasa Yunani, gelar "basileus" bermakna "penguasa", kemudian secara bertahap mendekati arti kata "raja" pada masa Helenistik, dan kemudian setara dengan "kaisar" setelah lahirnya Kekaisaran Romawi. Akibatnya, sumber Bizantium masih tetap melanjutkan untuk menyebut raja-raja kuno dan raja-raja Alkitab dengan gelar "basileus", meskipun gelar ini bermakna kaisar pada masa belakangan.
Dikarenakan gelar "basileus" selalu diterjemahkan sebagai tsar pada rumpun bahasa Slavia, pengertian ganda dalam gelar "basileus" juga turut menempel pada gelar tsar. Tsar tidak hanya setara dengan gelar Latin "imperator" (gelar bahasa Latin yang bermakna kaisar), tetapi juga digunakan untuk merujuk raja-raja kuno dan raja-raja Alkitab. 
Dari keambiguan ini, terjadi pengembangan yang berbeda pada tiap bagian dalam rumpun bahasa Slavia. Dalam bahasa Bulgaria dan bahasa Rusia (keduanya bagian rumpun bahasa Slavia), tsar tidak lagi digunakan sebagai padanan dari gelar "imperator" yang terdapat dalam adat Eropa Barat (Latin). Dewasa ini, gelar tsar merujuk pada penguasa dari kalangan bangsa Slavia, penguasa kuno, para pemimpin dalam Alkitab, dan juga penguasa monarki dalam legenda, dan semacamnya. Sedangkan gelar Rusia "korol"' , dan gelar Bulgaria "kral" digunakan oleh orang asli Rusia untuk merujuk pada raja-raja Eropa Barat dan juga raja di luar Eropa. Untuk penguasa monarki non-Slavia yang kedudukannya setara dengan kaisar, baik di dalam maupun di luar Eropa, secara umum dipanggil dengan sebutan "imperator" (император) daripada "tsar".
Sebaliknya, bahasa Serbia dan Ukraina (keduanya juga rumpun bahasa Slavia) menerjemahkan gelar kaisar menjadi "tsar" ("car", цар) dalam dua bahasa tersebut, dan tidak menggunakan gelar "imperator" sebagaimana dalam bahasa Rusia dan Bulgaria, sedangkan penguasa monarki yang setingkat dengan raja dipanggil dengan sebutan "rex" sebagaimana dalam bahasa Latin. Di dalam bahasa Serbia, gelar untuk penguasa dalam Alkitab disebut dengan tsar ("car," цар) dan dalam bahasa Kroasia dengan sebutan "kralj".
Pada bahasa Slavia Barat modern dan bahasa Slovenia, penggunaan gelar ini mendekati yang digunakan pada bahasa Inggris dan Jerman, dengan raja disebut menggunakan satu istilah (bahasa Ceska: "král", bahasa Slowakia: "kráľ", bahasa Polski: "król", bahasa Slovenia: "kralj") dan kaisar dengan istilah lain yang merupakan turunan dari gelar "Caesar" (bahasa Ceska: "císař", bahasa Slowakia: "cisár", bahasa Polski: "cesarz", bahasa Slovenia: "cesar"), sedangkan gelar tsar (Ceska, Slovenia, dan Polski: "car", Slowakia: "cár") merujuk pada penguasa Rusia dan Bulgaria.
Dalam bahasa Polski (Polandia), tsar ("car") disejajarkan dengan "imperator" atau kaisar, bukan raja. Tsar juga sangat sering digunakan untuk merujuk pada penguasa Rusia setelah Pyotr (Peter) yang Agung, meskipun dalam gelar resminya di Rusia, penguasa Rusia mulai dari Pyotr mengganti gelar tsar dengan "imperator". Penggantian ini dilakukan karena keambiguan gelar tsar dalam bahasa Rusia, sebagaimana yang telah dijelaskan sebelumnya.
Penggunaan.
Gelar tsar digunakan secara resmi pada pemimpin negara:
Bulgaria.
Gelar tsar mulai digunakan di Bulgaria oleh Simeon I setelah sebuah kemenangan penting terhadap Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 913. Gelar ini terus digunakan para pengganti Simeon I hingga jatuhnya Bulgaria kepada Kesultanan Utsmani pada tahun 1396. Pada masa kekuasaan Utsmani di Bulgaria, Sultan Utsmani kerap disebut dengan gelar "tsar," lantaran Kesultanan Utsmani dipandang sebagai pewaris kekuasaan Romawi Timur atau lantaran sultan dipanggil dengan sebutan "basileus" pada Yunani pertengahan. Setelah lepas dari Utsmani pada tahun 1878, penguasa monarki barunya kembali menggunakan gelar tsar (setingkat dengan raja) antara tahun 1908 dan 1946.
Serbia.
Di masa kepemimpinan Raja Stephen Uroš IV Dušan, Serbia mengalami masa kegemilangan. Dia menaklukan banyak wilayah di kawasan Eropa tenggara dan menjadi salah satu penguasa monarki terkuat di masa itu. Pada tahun 1345, Stephen menyatakan dirinya sebagai tsar (setara dengan kaisar) di Serres dan dimahkotai pada tahun 1346 di Skopje, mengubah Kerajaan Serbia naik menjadi sebuah kekaisaran. Namun di masa putra dan penerusnya, Stephen Uroš V, Serbia kehilangan banyak wilayahnya, juga gagal membuat para bangsawan Sebia berada dalam kendalinya. Setelah mangkatnya, Kekaisaran Serbia terpecah menjadi monarki-monarki kecil yang berdaulat.
Rusia.
Penguasa Rusia pertama yang memerdekakan diri dari Khan Gerombolan Emas, Mikhail Yaroslavich, menyatakan diri sebagai "Basileus Rus" dan "czar." Untuk menegaskan kedaulatannya atas khan dan juga pernikahannya dengan pewaris Romawi Timur (Bizantium), Ivan III mulai menggunakan gelar tsar secara berkala. Dari sekitar tahun 1480, dia menggelari dirinya "imperator" dalam surat-menyuratnya dengan Latin, "keyser" dalam surat-menyuratnya dengan penguasa Swedia, "kejser" dalam surat-menyuratnya dengan Raja Denmark, Ksatria Teutonik, dan Liga Hansa. Kesemuanya itu merupakan gelar yang setara dengan kaisar dalam bahasa masing-masing daerah.
Pernyataan ini terkait dengan ambisi Rusia untuk menjadi Orthodok Roma Ketiga setelah Konstantinopel dikuasai Kesultanan Utsmani. Penguasa Moskwa diakui sebagai kaisar oleh Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Walaupun begitu, penguasa Rusia yang mula-mula menyatakan dirinya sebagai tsar adalah Ivan IV. Pada tahun 1547, dia mengganti gelarnya dari "Pangeran Agung ("Veliki Knia") dari seluruh Rus" menjadi "Tsar dari seluruh Rus" sebagai lambang pergantian bentuk negara Rusia. Beberapa duta asing — seperti Herberstein (pada 1516 dan 1525), Daniel Printz a Buchau (pada 1576 dan 1578), dan Just Juel (pada 1709) — menyatakan bahwa gelar "tsar" harusnya tidak diterjemahkan menjadi "kaisar", karena dalam bahasa Rusia, tsar digunakan untuk merujuk Daud (Dawud), Salomo (Sulaiman), dan raja lain dalam Alkitab.
Setelah masa kekacauan di Rusia (1598–1613), Barat kehilangan cara untuk menerjemahkan gelar "tsar" secara pantas. Pada tahun 1670, Paus Klemens X menyatakan keraguannya untuk menyebut penguasa Rusia sebagai "tsar", karena gelar ini "barbar" dan karena disepadankan dengan kaisar, sedangkan harusnya hanya ada satu kaisar dalam dunia Kristen dan dia tidak bertahta di Moskwa. Paul Menesius, duta Rusia untuk Tahta Suci, berpendapat bahwa tidak ada terjemahan Latin untuk "tsar", sebagaimana tidak ada terjemahan untuk gelar "sultan" dan "syah." Untuk menghindari kesulitan penerjemahan, juga menegaskan ambisi Rusia lebih jelas, Pyotr (Peter) I mengambil gelar Latin "imperator" sebagai gelar resmi penguasa Rusia pada tahun 1721, alih-alih menggunakan "tsar." Walaupun demikian, gelar tsar masih digunakan pihak luar Rusia dan juga dalam beberapa relasi resmi untuk merujuk pada penguasa monarki Rusia hingga tahun 1917.
Kecuali "tsesarevich" dan "tsesarevna", semua gelar ini digunakan secara resmi di Rusia sampai Pyotr menyatakan dirinya sebagai kaisar ("imperator") pada tahun 1721. Gelar yang digunakan oleh keluarga penguasa monarki Rusia setelah tahun 1721 adalah:

</doc>
<doc id="20079" url="?curid=20079" title="San Francisco">
San Francisco

San Francisco, secara resmi City and County of San Francisco, adalah kota terpadat keempat di California dan ke-12 di Amerika Serikat dengan perkiraan populasi tahun 2009 sebanyak 815.358 jiwa. Sebagai satu-satunya kota-county gabungan di California, San Francisco menduduki wilayah seluas di ujung utara Semenanjung San Francisco dengan kepadatan penduduk 17.323 jiwa/mi² (6.688,4 jiwa/km²). Kota ini adalah kota besar (lebih dari 200.000 jiwa) terpadat di negara bagian California dan terpadat kedua di Amerika Serikat. San Francisco merupakan pusat keuangan, budaya, dan transportasi di Wilayah Teluk San Francisco, sebuah wilayah yang dihuni 7,4 juta jiwa.
Pada 1776, Spanyol mendirikan sebuah benteng di Golden Gate dan sebuah misi yang dinamai dari Fransiskus dari Assisi di tempat ini. Demam Emas California tahun 1848 membawa pertumbuhan cepat di kota ini, meningkatkan populasi dari 1.000 jiwa menjadi 25.000 dalam satu tahun, dan mengubahnya menjadi kota terbesar di Pantai Barat pada waktu itu. Setelah tiga perempat kota hancur akibat gempa bumi dan kebakaran 1906, San Francisco langsung dibangun kembali dan menjadi tempat penyelenggaraan Panama-Pacific International Exposition sembilan tahun kemudian. Selama Perang Dunia II, San Francisco adalah pelabuhan keberangkatan untuk anggota tentara yang akan berperang di Teater Pasifik. Setelah perang, arus pulang tentara, imigrasi massal, tingkah laku yang semakin bebas, dan faktor lain mendorong munculnya gerakan Summer of Love dan hak asasi gay sehingga mencap San Francisco sebagai pusat aktivisme liberal di Amerika Serikat.
Hari ini, San Francisco adalah sebuah kota tujuan wisatawan internasional yang terkenal, terutama karena kabut dingin musim panasnya, perbukitan curam, campuran arsitektur Victoria dan arsitektur modern, dan berbagai markah tanah yang terkenal, seperti Jembatan Golden Gate, sistem tram kota, dan Chinatown. Kota ini juga merupakan sebuah pusat perbankan dan keuangan utama, dan rumah bagi lebihi dari 30 institusi keuangan internasional yang membantu menempatkan San Francisco pada tingkat ke-18 dalam daftar kota produsen teratas dunia, ke-9 di Amerika Serikat, dan ke-15 dalam daftar 20 pusat keuangan terbaik di dunia.
Sejarah.
Bukti arkeologis pertama tentang dihuninya teritori kota San Francisco berasal dari tahun 3.000 SM. Kelompok Yelamu dari suku Ohlone menetap di beberapa desa kecil ketika rombongan penjelajah Spanyol yang dipimpin Don Gaspar de Portolà tiba tanggal 2 November 1769, kunjungan bangsa Eropa pertama yang tercatat ke Teluk San Francisco. Tujuh tahun kemudian, pada 28 Maret 1776, bangsa Spanyol mendirikan Presidio San Francisco, diikuti oleh sebuah misi, Mission San Francisco de Asís (Mission Dolores).
Setelah kemerdekaan dari Spanyol tahun 1821, wilayah ini menjadi bagian dari Meksiko. Di bawah kepemimpinan Meksiko, sistem misi secara bertahap berakhir dan tanahnya mulai diswastanisasikan. Tahun 1835, seorang berkebangsaan Inggris, William Richardson mendirikan rumah independen pertama, dekat sebuah penjangkaran kapal di sekitar daerah yang saat ini bernama Portsmouth Square. Bersama dengan Alcalde Francisco de Haro, ia memaparkan sebuah tata jalan untuk perluasan permukiman, dan kota Yerba Buena mulai menarik pendatang dari Amerika Serikat. Komodor John D. Sloat mengklaim California sebagai bagian dari Amerika Serikat pada 7 Juli 1846 ketika Perang Meksiko-Amerika, dan Kapten John B. Montgomery tiba untuk mengklaim Yerba Buena dua hari kemudian. Yerba Buena berganti nama menjadi San Francisco satu tahun kemudian, dan Meksiko secara resmi melepaskan teritorinya ke Amerika Serikat pada akhir perang. Meski lokasinya yang cocok sebagai pelabuhan dan pangkalan laut, San Francisco masih menjadi permukiman kecil dengan geografi yang tidak bersahabat.
Demam Emas California membawa banjir pencari harta karun. Dengan berbekal roti asam, para pencari harta karun berkumpul di San Francisco daripada di Benicia, sehingga jumlah penduduknya menanjak dari 1.000 jiwa pada 1848 menjadi 25.000 jiwa pada Desember 1849. Janji kekayaan yang melimpah begitu kuat sehingga awak kapal yang baru tiba di San Francisco langsung turun dan berlari ke ladang emas, sehingga menciptakan hutan cerobong kapal di pelabuhan San Francisco. California dengan cepat diberikan status negara bagian, dan militer AS membangun Fort Point di Golden Gate dan benteng di Pulau Alcatraz untuk mengamankan Teluk San Francisco. Penemuan perak, termasuk Comstock Lode tahun 1859 semakin mendorong pertumbuhan penduduk dengan cepat. Dengan gelombang pencari kemakmuran yang mengalir ke seluruh penjuru kota, pelanggaran hukum sudah menjadi hal yang lumrah, dan distrik Barbary Coast memperoleh ketenaran sebagai surga penjahat, prostitusi, dan perjudian.
Para pengusaha berupaya untuk menerapkan kapitalisasi pada kekayaan yang dihasilkan dari Demam Emas. Pemenang awalnya adalah industri perbankan yang berujung pada pendirian Wells Fargo tahun 1852 dan Bank of California tahun 1864. Pembangunan Port of San Francisco dan pendirian akses daratan menuju sistem rel kereta api AS Timur tahun 1869 melalui Rel Kereta Pasifik (yang enggan dibantu pendanaannya oleh pemerintah kota) yang membantu menjadikan kota dan sekitar Wilayah Teluk pusat perdagangan. Demi melayani kebutuhan penduduk yang semakin bertambah, Levi Strauss membuka bisnis barang kering dan Domingo Ghirardelli mulai membuat cokelat. Buruh imigran membuat kota ini memiliki budaya poliglot dengan pekerja kereta Cina mendirikan distrik Chinatown. Sistem tram pertama mengangkut warga San Francisco ke atas bukit Clay Street tahun 1873. Lautan rumah bergaya Victoria di kota ini mulai terbentuk dan pemimpin masyarakat berkampanye memperjuangkan taman terbuka untuk umum, sehingga pemerintah mengeluarkan rencana pembangunan Golden Gate Park. Masyarakat San Francisco membangun sekolah, gereja, teater, dan semua aspek kehidupan kota. Presidio berkembang menjadi instalais militer terpenting di Amerika Serikat di pantai Pasifik. Pada pergantian abad ke-20, San Francisco adalah kota besar yang dikenal karena gaya flamboyan, hotel megah, puri besar di Nob Hill, dan pemandangan seni yang berkembang pesat.
Pada pukul 5:12 am tanggal 18 April 1906, sebuah gempa bumi besar mengguncang San Francisco dan California utara. Ketika bangunan runtuh akibat guncangan, pipa gas yang patah memunculkan kebakaran yang menyebar di seluruh kota dan terbakar tanpa terkendali selama beberapa hari. Dengan tidak tersedianya saluran air, Korps Artileri Presidio berupaya menahan kobaran api dengan meledakkan beberapa blok bangunan untuk membuat penghalang api. Lebih dari tiga perempat kota luluh lantak, termasuk hampir seluruh inti pusat kota. Laporan lama menunjukkan bahwa 498 orang menjadi korban tewas, padahal perkiraan saat ini menunjukkan korban berjumlah ribuan jiwa. Lebih dari setengah penduduk kota yang berjumlah 400.000 jiwa kehilangan tempat tinggal. Pengungsi menetap sementara di desa tenda di Golden Gate Park, Presidio, pantai, dan tempat lain. Banyak pengungsi lainnya pindah secara permanen ke East Bay.
Pembangunan kembali dilakukan dengan cepat dan dalam skala besar. Sambil menolak pilihan untuk menata ulang tata jalan, warga San Francisco lebih memilih percepatan pemulihan. Bank of Italy milik Amadeo Giannini, kemudian menjadi Bank of America, meyediakan pinjaman bagi banyak orang yang kehidupannya hancur. Puri-puri yang hancur di Nob Hill berubah menjadi hotel besar. City Hall kembali dibangun dengan gaya Beaux Arts, dan kota ini merayakan kelahirannya kembali pada Panama-Pacific International Exposition tahun 1915.
Dalam tahun-tahun selanjutnya, kota ini memperkuat keberadaannya sebagai ibu kota keuangan; setelah kebangkrutan pasar saham 1929, tak satupun bank di San Francisco yang bangkrut. Pada puncak Depresi Besar, San Francisco membuka dua proyek teknik sipil besar, yaitu pembangunan Jembatan Teluk San Francisco - Oakland dan Jembatan Golden Gate, masing-masing rampung pada tahun 1936 dan 1937. Pada periode inilah pulau Alcatraz, bekas benteng pertahanan militer, mulai dioperasikan sebagai penjara federal berkeamanan tinggi dan dihuni oleh para tahanan terkenal seperti Al Capone, dan Robert Franklin Stroud, Manusia Burung dari Alcatraz. San Francisco kemudian merayakan kejayaannya dengan mengadakan World's Fair, Golden Gate International Exposition tahun 1939–40, dan membangun Treasure Island di tengah teluk sebagai tempat penyelenggaraannya.
Selama Perang Dunia II, Hunters Point Naval Shipyard menjadi pusat aktivitas, dan Fort Mason menjadi pelabuhan keberangkatan utama untuk anggota tentara yang berangkat ke Teater Peperangan Pasifik. Ledakan lowongan pekerjaan menarik banyak orang, khususnya warga Afrika Amerika dari Selatan ke daerah ini. Setelah perang berakhir, banyak personel militer pulang dari luar negeri dan warga sipil yang awalnya datang untuk bekerja memutuskan untuk tinggal. Piagam PBB yang mencetuskan Perserikatan Bangsa-Bangsa dirancang dan ditandatangani di San Francisco pada tahun 1945. Tahun 1951, Traktat San Francisco secara resmi mengakhiri perang dengan Jepang.
Proyek tata kota pada 1950-an dan 1960-an melibatkan penghancuran dan pembangunan kembali permukiman sisi barat dan pembangunan jalan bebas yang baru, meskipun hanya beberapa bagian pendek yang dibangun sebelum dihentikan oleh para penentang yang dipimpin warga kota. Transamerica Pyramid selesai dibangun tahun 1972, dan pada 1980-an, Manhattanisasi San Francisco menghasilkan pengembangan bangunan tinggi yang meluas di wilayah pusat kota. Aktivitas pelabuhan pindah ke Oakland, kota ini muali kehilangan pekerjaan industri, dan San Francisco mulai pindah ke sektor pariwisata sebagai pendorong ekonomi terpenting. Kawasan pinggiran mengalami pertumbuhan pesat, dan San Francisco menjalani perubahan demografi yang penting setelah sejumlah besar penduduk berkulit putih meninggalkan kota dan digantikan oleh gelombang imigrasi dari Asia dan Amerika Latin. Dalam periode ini, San Francisco menjadi magnet bagi kontrabudaya Amerika Serikat. Penulis Beat Generation mendorong Renaisans San Francisco dan terpusat di permukiman North Beach pada 1950-an. Kaum hippie berbondong-bondong pindah ke Haight-Ashbury pada 1960-an dan mencapai puncaknya pada Summer of Love 1967. Tahun 1970-an, kota ini menjadi pusat gerakan hak asasi gay dengan kemunculan The Castro sebagai desa gay perkotaan, pemilihan Harvey Milk ke dalam Dewan Pengawas kota serta pembunuhan terhadapnya bersama Wali Kota George Moscone tahun 1978.
Gempa bumi Loma Prieta 1989 mengakibatkan kehancuran dan korban jiwa di seluruh Wilayah Teluk. Di San Francisco, gempa merusak beberapa struktur di distrik Marina dan South of Market dan berujung pada penghancuran Embarcadero Freeway yang rusak parah dan sebagian Central Freeway, sehingga kota ini dapat mengklaim kembali tepi laut pusat kotanya yang memiliki nilai sejarah.
Selama musim dot-com pada akhir 1990-an, perusahaan rintisan memperkuat ekonomi kota. Sejumlah pengusaha besar dan pengembang aplikasi komputer pindah ke kota ini, diikuti oleh para pakar pemasaran dan penjualan, sehingga mengubah lanskap sosial yang dulunya miskin menjadi tergentrifikasi. Ketika gelembung tersebut pecah pada tahun 2001, banyak di antara perusahaan-perusahaan ini gulung tikar dan karyawan mereka keluar, meskipun teknologi tinggi dan kewiraswastaan masih menjadi penggerak utama ekonomi San Francisco sampai sekarang.
Geografi.
San Francisco terletak di Pantai Barat Amerika Serikat di ujung Semenanjung San Francisco dan juga menduduki sebidang daratan yang menjorok ke Samudera Pasifik dan Teluk San Francisco dalam batas kotanya. Beberapa pulau—Alcatraz, Pulau Treasure, dan Pulau Yerba Buena, serta sebagian kecil Pulau Alameda, Pulau Red Rock, dan Pulau Angel adalah bagian dari kota ini. Selain itu, wilayahnya meliputi Kepulauan Farallon yang tak berpenghuni seluas di lepas pantai Samudera Pasifik. Daratan di dalam batas kota membentuk "persegi seluas tujuh-kali-tujuh mil", sebutan setempat terhadap bentuk kota, meski luas totalnya bila termasuk perairan mencapai .
San Francisco terkenal karena bukit-bukitnya.
Ada lebih dari 50 bukit di dalam batas kota. Beberapa permukiman dinamai dari bukit tempat mereka dibangun, seperti Nob Hill, Pacific Heights, dan Russian Hill.
Dekat pusat geografis kota, di barat daya pusat kota, terdapat serangkaian bukit berkepadatan rendah. Twin Peaks, sepasang bukit yang ada di salah satu titik tertinggi kota, membentuk puncak pemandangan yang terkenal. Bukit tertinggi di San Francisco, Mount Davidson, memiliki tinggi dan pada 1934 sebuah salib setinggi pernah dipancang di sana. Markah tanah yang mendominasi daerah ini adalah Sutro Tower, sebuah menara transmisi radio dan televisi besar berwarna merah dan putih.
Patahan San Andreas dan Patahan Hayward menjadi penyebab berbagai aktivitas gempa bumi, meski secara fisik tak satupun patahan yang melintasi kota. Patahan San Andreas mengakibatkan gempa bumi tahun 1906 dan 1989. Gempa kecil terjadi secara rutin. Ancaman gempa besar memainkan peran besar dalam pengembangan infrastruktur kota. Kota ini telah berkali-kali memperbarui kode bangunannya, mensyaratkan pembaruan terhadap bangunan tua dan standar teknik tinggi untuk pembangunan bangunan baru. However, there are still thousands of smaller buildings that remain vulnerable to quake damage.
Tepi pantai San Francisco telah berkembang melintasi batas alaminya. Seluruh permukiman seperti Marina dan Hunters Point, juga sebagian besar Embarcadero, berada di atas tempat pembuangan akhir. Treasure Island dibangun dari material yang dikeruk dari teluk dan hasil pengeboran terowongan melintasi Pulau Yerba Buena selama pembangunan Bay Bridge. Tanah seperti ini cenderung tidak stabil ketika terjadi gempa bumi; pencairan tanah mengakibatkan kerusakan meluas terhadap properti yang dibangun di atasnya, seperti yang pernah terjadi di distrik Marina pada gempa bumi Loma Prieta 1989.
Iklim.
Sebuah kutipan populer yang salah dikutip dari Mark Twain adalah "Musim dingin terdingin yang pernah kualami adalah musim panas di San Francisco." Iklim San Francisco memiliki karakteristik musim panas-dingin iklim Mediterania di pantai California dengan musim dingin sejuk dan basah, serta musim panas dingin dan kering. Karena dikelilingi oleh perairan di tiga sisi, cuaca San Francisco sangat dipengaruhi oleh arus dingin Samudera Pasifik yang mengatur perubahan suhu dan menghasilkan iklim sejuk sepanjang tahun dengan variasi suhu musiman yang kecil.
Di antara kota-kota besar di AS, San Francisco memiliki suhu menengah, maksimum, dan minimum harian terdingin pada Juni, Juli dan Agustus.
Selama musim panas, udara panas yang naik di lembah terdalam California membentuk wilayah bertekanan rendah yang menarik angin dari Antisiklon Pasifik Utara melalui Golden Gate dan membentuk angin dan kabut dingin yang khas bagi kota ini. Kabut kurang tampak di permukiman timur dan selama akhir musim panas dan awal musim gugur yang merupakan waktu terpanas sepanjang tahun.
Karena topografi tajam dan pengaruh lautnya, San Francisco memiliki serangkaian iklim mikro yang berbeda. Perbukitan tinggi di pusat geografis kota adalah penyebab 20% variasi curah hujan tahunan terjadi di beberapa kawasan kota. Perbukitan tersebut juga melindungi permukiman timur secara langsung dari cuaca berkabut dan kadang cuaca sangat dingin dan berangin yang dialami di Sunset District; untuk penduduk yang menetap di sisi timur kota, San Francisco lebih cerah dengan rata-rata 260 hari cerah dan 105 hari berawan setiap tahunnya.
Suhu rata-rata di atas hanya terjadi 28 hari setiap tahun. Periode kering Mei hingga Oktober terasa sejuk dan hangat, dengan suhu rata-rata tertinggi dan terendah . Periode hujan November hingga April agak dingin dengan suhu tertinggi dan suhu terendah . Rata-rata, terdapat 67 hari turun hujan setiap tahun, dan curah hujan tahunan rata-rata yaitu . Salju sangat jarang muncul, dengan 10 fenomena terjadi sejak 1852 dan yang terakhir terjadi pada tahun 1976.
Suhu tertinggi yang tercatat di kantor resmi National Weather Service adalah pada 17 Juli 1988 dan 14 Juni 2000. Suhu terendah yang tercatat adalah pada 11 Desember 1932.
Lanskap kota.
Permukiman.
Pusat bersejarah San Francisco terletak di timur laut kota dan berbatasan dengan Market Street di selatan. Di sinilah tempat Financial District didirikan, dengan Union Square, distrik perbelanjaan dan perhotelan utama berada di sekitarnya. Kereta kabel membawa penumpang ke atas puncak Nob Hill yang dulunya pernah menjadi pusat bisnis kota, dan turun ke Fisherman's Wharf, sebuah daerah wisata yang memiliki kepiting Dungeness dari industri perikanan yang masih aktif. Di distrik ini juga terdapat Russian Hill, sebuah permukiman penduduk dengan Lombard Street yang meliuk-liuk, North Beach, Little Italy San Francisco, dan Telegraph Hill, tempat berdirinya Coit Tower. Di sampingnya adalah Chinatown San Francisco, didirikan tahun 1840-an.
Mission District dipadati pada abad ke-19 oleh Californio dan imigran pekerja dari Jerman, Irlandia, Italia, dan Skandinavia. Pada 1910-an, gelombang imigran Amerika Tengah menetap di Mission dan pada 1950-an, imigran dari Meksiko mulai mendominasi kawasan ini. Dalam beberapa tahun terakhir, gentrifikasi telah menyebar, terutama di sepanjang koridor Valencia Street yang sangat dikaitkan dengan subkultur hipster. Haight-Ashbury, terkenal karena budaya hippie pada 1960-an, menjadi kawasan yang dipadati butik mahal dan beberapa jaringan pertokoan kontroversial, meski masih mempertahankan beberapa karakter bohemianya. Dulu dikenal dengan nama Eureka Valley, daerah yang sekarang lebih dikenal dengan nama the Castro ini adalah pusat kehidupan gay di kota ini.
Distrik kota Japantown mengalami dampak Perang Dunia II ketika penduduk Jepang Amerika dipaksa pindah dan diasingkan. Western Addition didirikan dengan jumlah penduduk Afrika Amerika yang besar pada waktu yang sama. "Painted Ladies", sebaris rumah Victoria yang masih dipertahankan berdiri di sepanjang Alamo Square, dan puri yang dibangun oleh elit bisnis San Francisco setelah gempa 1906 dapat ditemui di Pacific Heights. Marina di utara adalah kawasan sibuk dengan banyak profesional muda yang berdatangan dari kota.
Richmond, daerah luas di utara Golden Gate Park yang memanjang ke Samudera Pasifik memiliki sub-distrik bernama "New Chinatown" yang juga menjadi rumah bagi imigran dari negara lain di Asia dan Rusia. Di selatan Golden Gate Park adalah Sunset yang didominasi penduduk Asia. Richmond dan Sunset didominasi penduduk kelas menengah dan secara keseluruhan dikenal dengan nama The Avenues. Masing-masing distrik ini kadang dibagi lagi menjadi dua wilayah, Outer Richmond dan Outer Sunset yang merujuk pada wilayah barat dari distrik tersebut dan Inner Richmond dan Inner Sunset yang merujuk pada wilayah timurnya. Bayview-Hunters Point di tenggara kota adalah salah satu permukiman termiskin dan memiliki tingkat kejahatan yang tinggi, meski daerah ini telah menjadi fokus rencana pembaruan perkotaan yang kontroversial.
South of Market, dulunya dipenuhi dengan sisa-sisa masa industri San Francisco, sekarang telah mengalami pembangunan pesat. Sebagai tempat munculnya musim dot-com selama 1990-an, South of Market pada 2004 mulai mengalami pembangunan pencakar langit dan kondominium di daerahnya (lihat Manhattanisasi). Setelah kesuksesan South Beach, permukiman lain, yaitu Mission Bay mengalami pembangunan baru karena keberadaan kampus kedua University of California, San Francisco. Di barat laut Mission Bay adalah permukiman Potrero Hill yang memberi pemandangan unik menghadap pusat kota San Francisco.
Pantai dan taman.
Beberapa taman dan hampir seluruh pantai di San Francisco membentuk bagian dari Golden Gate National Recreation Area, salah satu bagian dari sistem National Park yang paling sering dikunjungi di Amerika Serikat dengan lebih dari 13 juta pengunjung setiap tahun. Di antara tempat wisata di GGNRA di kota ini ialah Ocean Beach, yang membentang sepanjang Samudera Pasifik dan dipenuhi komunitas selancar yang beragam, dan Baker Beach yang terletak di sebuah teluk di barat Golden Gate dan bagiian dari Presidio, bekas pangkalan militer. Juga di dalam Presidio adalah Crissy Field, bekas lapangan udara yang dikembalikan ke ekosistem rawa asin alaminya. GGNRA juga meliputi Fort Funston, Lands End, Fort Mason, dan Alcatraz. National Park Service secara terpisah mengelola San Francisco Maritime National Historical Park — armada kapal-kapal bersejarah dan properti tepi laut di sekitar Aquatic Park.
Ada lebih dari 200 taman yang dikelola oleh San Francisco Recreation and Parks Department. Taman kota yang terbesar dan terkenal ialah Golden Gate Park, yang membentang dari pusat kota hingga Samudera Pasifik. Dulunya ditutupi rerumputan asli dan bukit pasir, taman ini dibangun pada 1860-an dan ditanami ribuan pohon dan tanaman asing. Taman besar ini kaya akan tempat wisata budaya dan alamnya seperti Conservatory of Flowers, Japanese Tea Garden dan San Francisco Botanical Garden. Lake Merced adalah sebuah danau air tawar yang dikelilingi taman dan terletak dekat San Francisco Zoo, sebuah taman kota yang berisi lebih dari 250 spesies hewan, di antaranya termasuk dalam kategori terancam punah. Taman satu-satunya yang dikelola oleh sistem California State Park dan terletak di San Francisco, Candlestick Point adalah kawasan rekreasi perkotaan pertama di California.

</doc>
<doc id="20084" url="?curid=20084" title="Lars Ulrich">
Lars Ulrich

Lars Ulrich () merupakan salah satu pelopor terbentuknya superband Metallica dan genre thrash metal. Lars Ulrich adalah drummer kelompok Metallica. Ayahnya adalah pemain tenis profesional dan musikus jazz Torben Ulrich yang bermain musik jazz bersama Stan Getz dan Miles Davis. Lars Ulrich mengikuti jejak ayahnya di kedua bidang ini, bermain tenis sejak kecil dan belajar main musik.
Tapi minat musiknya kemudian beralih setelah mendengar banyak kelompok musik dari the New Wave of English Heavy Metal (gelombang baru musik heavy metal dari Inggris). Pada usia sembilan tahun ia kemudian pergi menonton konser kelompok Deep Purple dan menjadi fan drummer Ian Paice. Ketika berusia tigabelas tahun ia mendapat satu set drum dari neneknya dan mulai berlatih dengan serius.
Empat tahun kemudian ia pergi ke Los Angeles, California, Amerika dengan niat untuk bermain tenis. Ia kemudian memasang iklan baris di salah satu koran lokal dan mendapat jawaban dari James Hetfield. Berdua mereka kemudian menjadi inti kelompok Metallica.

</doc>
<doc id="20086" url="?curid=20086" title="Tim nasional sepak bola India">
Tim nasional sepak bola India

Tim nasional sepak bola India adalah tim sepak bola yang mewakili India dalam pertandingan internasional. 
Timnas India pernah mengalami masa-masa sukses pada masa lalu, lolos ke Piala Dunia 1950 namun didiskualifikasikan karena menolak memakai sepatu sepak bola. India juga menempati urutan keempat di turnamen sepak bola dalam Olimpiade Melbourne 1956.
Kurangnya kepedulian pemerintah, bangkitnya permainan kriket, serta kurangnya sponsor mengakibatkan sedikitnya pemain berkualitas dari India. Meskipun begitu, sepak bola cukup populer di seluruh bagian negara ini.
Skuat.
Baru di Panggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat India dalam dua belas bulan terakhir.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="8" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="8" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="20089" url="?curid=20089" title="Dave Mustaine">
Dave Mustaine

Dave Mustaine () adalah salah satu musisi thrash metal paling penting dan motor kelompok Megadeth. Orang tua Mustaine bercerai ketika ia berusia tujuh tahun, dan sebagai akibatnya, dia bertumbuh di berbagai suburb kumuh di sekitar Southern California.
Dave Mustaine terlibat dalam pembentukan grup Metallica pada tahun 1981 bersama James Hetfield dan Lars Ulrich, tetapi dikeluarkan karena masalah obat terlarang sebelum band itu merekam album pertama mereka.
Mustaine kemudian membentuk Megadeth bersama basis David Ellefson. Setelah merilis 9 albums studio dan berbagai rekaman konser dan kompilasi, di bulan Januari 2002 Mustaine mendapat kecelakaan motor yang mengakibatkan cedera di tangan kirinya. Karena ia tidak dapat lagi memainkan gitar, ia menyatakan diri keluar dari Megadeth dan pada bulan April tahun itu juga Megadeth bubar.
Pada tahun 2004, setelah menjalani terapi intensif, Mustaine telah pulih dari cederanya dan bermain musik kembali. Ia mengajak Chris Poland, mantan gitaris Megadeth untuk bekerja dalam proyek solonya. Atas tekanan dari perusahaan rekaman, album ini kemudian direkam sebagai Megadeth dan dirilis dengan judul "The System Has Failed".
Sewaktu manjalani terapi intensif, Dave Mustaine berubah aluhan, dan memilih untuk memeluk agama Kristen. Dia juga mengganti pandangan politiknya menjadi konservatif dan mendukung Partai Republik. Sangat berbeda sekali bila dibandingkan dengan pandangan politiknya yang tersurat di album-albumnya yang dulu.
Beda Pandangan.
Selain terkenal dengan bandnya Megadeth dan Metallica, Mustaine juga terkenal karena terlibat banyak kasus di kalangan industri musik Amerika.
Kasusnya yang paling terkenal tentunya adalah permasalahan dengan Metallica, terutama dengan drummer Lars Ulrich. Dave Mustaine menuntut bahwa dia telah menulis beberapa lagu Metallica, yang paling terkenal "Leper Messiah". Tetapi Metallica menolak pernyataan Mustaine. Fans Mustaine percaya bahwa lagu Metallica yang berjudul "Master Of Puppets" sebenarnya diciptakan oleh Mustaine, tetapi kemudian "dicuri" oleh Metallica.

</doc>
<doc id="20090" url="?curid=20090" title="Tim nasional sepak bola Denmark">
Tim nasional sepak bola Denmark

Tim nasional sepak bola Denmark, yang di bawah pengaturan Asosiasi Sepak bola Denmark, adalah sebuah tim yang telah menjadi sangat kompetitif dalam dunia sepak bola internasional sejak pertengahan 1980-an.
Penampilan terbaik Denmark dalam ajang internasional adalah saat mereka menjuarai Piala Eropa 1992. Saat itu mereka sebenarnya tidak lolos, namun karena sanksi internasional membuat timnas sepak bola Yugoslavia dilarang bertanding, mereka digantikan oleh timnas Denmark yang berada di urutan kedua di bawah Yugoslavia dalam babak kualifikasi. Secara mengejutkan, Denmark berhasil keluar sebagai juara.
Skuat.
Skuat terbaru.
Daftar nama pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan menghadapi pada 29 Februari 2012.
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="2" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|2
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="2" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|4
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="2" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|4
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
Panggilan sebelumnya.
Para pemain berikut dipanggil ke skuat Denmark dalam 12 bulan terakhir.
! colspan="2" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|2
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="2" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|4
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="2" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|6
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1
! colspan="1" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|-1

</doc>
<doc id="20092" url="?curid=20092" title="Si Unyil">
Si Unyil

Si Unyil adalah film seri televisi Indonesia produksi PPFN yang mengudara setiap hari Minggu pagi di stasiun TVRI dimulai pada tanggal 5 April 1981 sampai 1993, Minggu pagi di stasiun RCTI dimulai pada tanggal 21 April 2002 hingga awal 2003 dan berpindah ke TPI pada medio 2003 hingga akhir 2003 setiap Minggu pukul 16.30 WIB sebelum program berita Lintas 5. Si Unyil ini diciptakan oleh Drs. Suyadi.
Sinopsis.
Ditujukan kepada anak-anak, film seri boneka ini menceritakan tentang seorang anak Sekolah Dasar (yang lalu akhirnya setelah bertahun-tahun lamanya bisa mencapai posisi Sekolah Menengah Pertama) bernama Unyil dan petualangannya bersama teman-temannya. Kata "Unyil" berasal dari "mungil" yang berarti "kecil".
Si Unyil telah menjadi salah satu bagian tak terpisahkan dari budaya populer di Indonesia, dan banyak orang tidak dapat melupakan berbagai unsur seri ini, mulai dari lagu temanya yang dimulai dengan kata-kata "Hom-pim-pah alaiyum gambreng!" sampai tokoh-tokoh seperti Pak Raden dan Pak Ogah dan kalimat seperti ""Cepek" dulu dong!"
Saat ini boneka-boneka si Unyil telah menjadi koleksi Museum Wayang di Jakarta.
Sekuel.
Film ini pernah dicoba diangkat lagi oleh PPFN dengan bantuan Helmy Yahya pada tahun 2001, dengan meninggalkan atribut lama dan memakai atribut baru agar sesuai dengan jamannya, akan tetapi usaha itu gagal.
Pada tahun 2007, acara ini dihidupkan lagi dengan nama Laptop Si Unyil, digawangi oleh Trans7. Karakter, lagu pembuka, dan cerita tetap dipertahankan, kecuali beberapa yang diperbaharui seiring zaman. Seperti ucapan Pak Ogah, yang dulu "Cepek dulu dong" kini jadi "Gopek dulu dong"; dan Unyil didampingi temannya membahas hal-hal pendidikan dengan laptop yang dimiliki teman si Unyil.

</doc>
<doc id="20094" url="?curid=20094" title="Pembantaian Qibya">
Pembantaian Qibya

Pembantaian Qibya ialah salah satu serangan Zionis yang dirancang untuk “mendorong” orang-orang Palestina melarikan diri yang terjadi di Qibya, suatu desa dengan penduduk 2000 orang di perbatasan Yordania. Penyelidikan lebih lanjut di tempat kejadian yang dilakukan oleh beberapa pengamat dengan jelas mengungkap bagaimana pembantaian terjadi.
Pembantaian Qibya, yang terjadi pada 13 Oktober 1953, meliputi penghancuran 40 rumah dan pembunuhan 96 orang sipil, sebagian besar di antara mereka wanita dan anak-anak. Unit “101” ini dipimpin oleh Ariel Sharon, yang kelak menjadi Perdana Menteri Israel. Sekitar 600 tentaranya mengepung desa itu dan memutuskan hubungannya dengan seluruh desa Arab lainnya. Begitu memasukinya pada pukul 4 pagi, para teroris Zionis mulai secara terencana memusnahkan rumah-rumah dan membunuh penduduk-penduduknya. Sharon yang kalem, yang langsung memimpin serangan tersebut, mengumumkan pernyataan berikut setelah pembantaian: “Perintah telah dilaksanakan dengan sempurna: Qibya akan menjadi contoh untuk semua orang."
Dr. Yousif Haikal, duta besar Yordania untuk PBB pada saat itu, menerangkan pembantaian ini dalam laporannya kepada Dewan Keamanan PBB:
Jurnal Katolik terkenal "The Sign", yang diterbitkan di Amerika Serikat, juga melaporkan pembantaian massal yang dilakukan selama serangan ini. Editor Ralph Gorman menerangkan pemikirannya sebagai berikut: “Teror menjadi sebuah senjata politik Nazi. Namun Nazi tidak pernah menggunakan teror dengan cara yang lebih berdarah dingin dan tanpa alasan seperti yang dilakukan Israel dalam pembantaian di Qibya."
Orang-orang yang kemudian datang ke tempat pembantaian ini menyaksikan pemandangan yang mengerikan. Sebagian besar mayat mengalami luka tembak di belakang kepala, dan banyak yang tanpa kepala. Bersama orang-orang yang tewas di bawah reruntuhan rumah mereka, banyak wanita-wanita dan anak-anak tak berdosa yang juga dibunuh secara brutal.

</doc>
<doc id="20095" url="?curid=20095" title="KLa Project">
KLa Project

KLa Project adalah kelompok musik asal Indonesia yang dibentuk oleh Katon Bagaskara (vokal,bass,gitar), Lilo (Romulo Radjadin) (gitar,vokal), Adi Adrian (keyboard,piano,synthesizer) dan Ari Burhani (drum) pada tahun 1988. Nama KLa sendiri diperoleh dari inisial personel band ini, sementara penggunaan huruf "A" kecil bertujuan untuk menandakan adanya dua personel yang memiliki inisial huruf tersebut.
Sejarah.
KLa dibentuk oleh Katon, Lilo, Adi, dan Ari pada Maret 1988 di daerah Tebet, Jakarta. Mereka merilis album pertamanya "KLa" pada akhir tahun 1989 yang mencetak hits seperti "Rentang Asmara", "Tentang Kita", "Waktu Tersisa", dan "Laguku". Pada tahun 1991, KLa meluncurkan album keduanya bertajuk "Kedua" di mana terdapat lagu monumental "Yogyakarta". Sementara album ketiga (Pasir Putih - 1992) mereka mencetak hits seperti "Tak Bisa Ke Lain Hati " dan "Belahan Jiwa".
Meskipun saat itu musik KLa Project lebih maju dari zamannya, karena musik dengan irama melayu masih populer, mereka berhasil mencuri hati banyak pendengar musik. Mereka pun memiliki basis penggemar yang menamakan diri "KLanis".
Setelah peluncuran album ketiga, Ari Burhani keluar dan beralih peran sebagai manajer band. KLa kemudian berjalan dengan formasi tiga orang dan menetaskan dua album, Ungu (1994) dan V (1995). Pada akhir tahun 1996, KLa Project menggelar konser akustik akbar bertajuk KLakustik yang melibatkan musisi pendukung seperti Hendri Lamiri (Violin), Budi Haryono (Drums), dan lain-lain. Konser ini digelar di Gedung Kesenian Jakarta yang disiarkan oleh ANTV, yang kemudian mereka rekam secara live dan dirilis dalam bentuk album rekaman 2 jilid.
Pada bulan Maret 2001, giliran Lilo yang keluar dari band ini. Namun KLa tetap berjalan terus walau hanya menyisakan Katon dan Adi. Kemudian tahun 2003, KLa memutuskan untuk menambah tiga orang personel baru, yaitu Erwin Prasetya (ex Dewa 19), Yoel Vai dan Hari Goro. Nama mereka pun berubah menjadi NuKLa. NuKLa sempat mengeluarkan satu album pada tahun 2004 yang bertajuk "New Chapter" dengan single "Izinkan Ku Memuja".
Pada tahun 2006, Erwin Prasetya memutuskan untuk keluar dari NuKLa karena perbedaan visi. Tak lama setelah itu, Katon Bagaskara menyatakan bahwa NuKLa berganti nama kembali menjadi KLa Project. Salah satu alasannya adalah sulitnya mengubah citra KLa yang lama menjadi baru.
Pada awal tahun 2009, KLa melakukan reuni dengan ditandai diluncurkannya album KLa Returns yang beranggotakan tiga anggota awal mereka: Katon, Lilo, dan Adi.
Beberapa anggota KLa Project juga berkarier solo. Katon telah merilis enam album, Adi mencetak dua album, dan Lilo baru satu album. Pada tahun 2010, mereka kembali meluncurkan album yang berjudul Exelentia dan menjagokan single berjudul Hidup Adalah Pilihan dengan 2 pemain tambahan. Pada tanggal 8 November 2011, KLa Project kembali merilis album yang berjudul "A Tribute To KLa Project" dengan menampilkan penyanyi dan grup band yang terlibat dalam album tersebut seperti Ungu, Ahmad Dhani, Kerispatih, Maliq & D'Essentials, Vidi Aldiano, Pongki Barata, RAN, Babas, Violet, dan The Upstairs.
Penghargaan.
Penghargaan-penghargaan yang pernah diraih oleh KLa Project antara lain:

</doc>
<doc id="20096" url="?curid=20096" title="Silikone">
Silikone

Silikone, atau ""polysiloxan"", adalah polimer inorganik yang terdiri dari tulang belakang silikon-oksigen (...-Si-O-Si-O-Si-O-...). Beberapa "side group" organik dapat digunakan untuk menghubungkan dua atau lebih tulang belakang -Si-O- ini. Dengan memvariasikan panjang rantai -Si-O-, "side group", dan penghubung silang, silikone dapat disintesis menjadi beberapa jenis material, seperti, cairan, gel, dan karet. 
Jenis paling umum adalah polydimethylsiloxane linear atau PDMS. Grup terbesar kedua dari material silikone berdasar pada resin silikone yang terbentuk oleh oligosiloxanes yang bercabang dan berbentuk-kandang.
Silikone tak berbau, tak berwarna, tahan air, tahan kimia, tahan oksidasi, stabil pada suhu tinggi, dan bukan konduktor listrik. Dia memiliki banyak kegunaan, seperti pelumas, lem, penyegel, gasket, implantasi buah dada, mainan seks dan Silly Putty. 
Kontroversi besar muncul pada 1990-an yang mengkhawatirkan silikone dalam implantasi buah dada dapat menyebabkan beberapa penyakit.

</doc>
<doc id="20097" url="?curid=20097" title="Mal Pondok Indah">
Mal Pondok Indah

Mal Pondok Indah (Pondok Indah Mall) atau lebih sering disebut PIM adalah salah satu pusat perbelanjaan dan hiburan di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan. PIM terletak di persilangan Jalan Metro Pondok Indah dan Jalan Haji Nawi Untuk mengatasi kemacetan di simpang empat PIM, telah dibangun sebuah "underpass" yang menghubungkan Jalan Sultan Iskandar Muda dengan Jalan Metro Pondok Indah. Mal ini termasuk tempat perbelanjaan dengan sewa termahal, hingga Rp499 ribu atau US$62 (EUR494) per m2 per bulan. 
Mal Pondok Indah adalah salah satu mal pertama di Jakarta yang dibangun pada tahun 1991 dan pembangunannya juga menimbulkan tren pembangunan mal di bagian lain Jakarta. Segmen Mal Pondok Indah adalah golongan menengah atas dan para ekspatriat yang tinggal di kawasan Pondok Indah dan sekitarnya. Pertengahan tahun 2005, PIM 2 mulai beroperasi, dan awalnya dihubungkan ke PIM dengan sebuah jembatan yang bertingkat dua. Jembatan yang kedua selesai sekitar bulan Desember 2005.
Pada Desember 2013, mal ini telah mencatatkan kunjungan 120.000 hingga 150.000 orang dalam satu hari,saat ini Pondok Indah mall telah mengalami penambahan area yaitu street gallery, lokasi yang dikhusus untuk restoran dan cafe, saat akhir pekan buka hingga dini hari..

</doc>
<doc id="20102" url="?curid=20102" title="Asia (grup musik)">
Asia (grup musik)

Asia adalah kelompok musik rock yang dibentuk sebagai "supergrup" dari mantan anggota-anggota Yes, King Crimson, Emerson Lake and Palmer dan The Buggles.
Setelah bekerja sama untuk album Yes "Drama", Geoff Downes dan Steve Howe keluar dan mengajak John Wetton untuk membentuk sebuah band baru. Drummer Carl Palmer dari ELP kemudian bergabung dan gitaris Trevor Rabin (yang di kemudian hari akan bergabung dengan Yes) juga hampir masuk tetapi sebelum masuk studio rekaman ia keluar lagi karena ingin berkonsentrasi dengan karier solo. Berempat mereka meluncurkan album pranama pada tahun 1982.
Fans yang mengharapkan musik progressive rock dikecewakan karena keluaran band ini dianggap terlalu pop. Tapi Asia menjadi terkenal di kalangan penggemar rock pada umumnya, dengan lagu-lagu seperti "Only Time Will Tell" dan "Heat Of The Moment" sering diputar di berbagai stasiun radio.
Sayangnya, keluaran-keluaran band ini selanjutnya kurang berhasil untuk meraih pasar seperti yang pertama. Setelah pergantian personel beberapa kali, Asia saat ini beranggotakan Downes, John Payne (bass dan vokal), Guthrie Govan (gitar) dan Chris Slade (drums). Formasi ini meluncurkan album "Silent Nation" pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="20107" url="?curid=20107" title="Geoff Downes">
Geoff Downes

Geoffrey Downes (lahir 15 Juli 1952 di Stockport, Inggris) adalah pemain keyboards yang pernah tergabung di kelompok-kelompok Yes dan The Buggles. Saat ini Downes memimpin band Asia. Terakhir juga diumumkan bahwa ia bergabung dengan kelompok White pimpinan drummer Yes Alan White pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="20108" url="?curid=20108" title="Asia (disambiguasi)">
Asia (disambiguasi)

Asia dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="20110" url="?curid=20110" title="Allvar Gullstrand">
Allvar Gullstrand

Allvar Gullsrand (1862-1930) ialah dokter mata Swedia, penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1911 untuk penelitiannya pada mata sebagai alat refraksi cahaya.
Gullstrand belajar di Uppsala, Wina, dan Stockholm, menerima gelar doktor pada 1890. Ia menjadi guru besar penyakit mata di Uppsala pada 1894 dan pada 1913 diangkat sebagai guru besar optik fisiologis dan fisik di sini.
Gullstrand menyumbang pengetahuan struktur dan fungsi kornea dan meneliti astigmatisme. Ia memperbaiki lensa untuk penggunaan setelah pembedahan katarak dan menemukan lampu celah Gullstrand, peralatan diagnosis yang bernilai yang memudahkan studi mata yang terperinci. Pengamatan Gullstrand menimbulkan konsep baru teori gambar optik. Ia mengembangkan teori klasik fisikawan German Hermann von Helmholtz untuk memasukkan redisposisi bagian dalam struktur lensa dalam akomodasi, mekanisme dengan yang mata dapat berfokus pada penglihatan dekat maupun jauh dalam batas tertentu. Gullstrand memperlihatkan bahwa meski akomodasi menghabiskan hampir dua pertiga pertambahan konveksitas permukaan lensa, sepertiga sisanya tidak.

</doc>
<doc id="20111" url="?curid=20111" title="Archibald Hill">
Archibald Hill

Archibald Vivian Hill () ialah fisiolog dan biofisikawan Inggris yang menerima (dengan Otto Meyerhof) Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1922 untuk penemuan yang berkaitan dengan produksi panas dalam otot. Penelitiannya membantu pendirian asal mula kekuatan otot dalam gangguan karbohidrat dengan pembentukan asam laktat dalam kekurangan oksigen.
Di Universitas Cambridge (1911-1914) Hill memulai pengamatannya pada termodinamika fisiologi otot dan jaringan syaraf. Ia sanggup menunjukkan bahwa oksigen diperlukan hanya untuk kesembuhan, tidak untuk kontraktil, fase aktivitas otot, meletakkan pendirian untuk penemuan rangaian reaksi biokimia yang dibawa dalam sel otot yang membawa akibat dalam kontraksi.
Guru besar fisiologi di Universitas Manchester (1920-1923) dan University College, London (1923-1925), ia menjabat sebagai guru besar riset Foulerton Royal Society dari 1926 sampai pengunduran dirinya pada 1951. Karya tulisnya termasuk Aktivitas Otot (1926), Gerakan Otot pada Manusia (1927), dan Mesin Kehidupan (1927). Hill juga menurunkan lambing matematika-dikenal sebagai "persamaan Hill".

</doc>
<doc id="20112" url="?curid=20112" title="Henry Hallett Dale">
Henry Hallett Dale

Henry Hallett Dale () ialah fisiolog Inggris yang pada 1914 mengisolasi asetilkolin pemancar syaraf. Pada 1936 ia menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran dengan farmakolog Jerman Otto Loewi untuk penemuan mereka dalam penyebaran kimia dari impuls syaraf.
Lulusan pendidikan kedokteran (1909) dari Universitas Cambridge, Dale memulai kerja risetnya pada 1904 di Laboratorium Riset Fisiologi Wellcome. Pada 1914 ia menjadi anggota staf dari yang kemudian menjadi Dewan Riset Medis, dan dari 1928 sampai 1942 ialah pemimpin organisasi penggantinya Institut Nasional untuk Riset Medis.
Dale merupakan orang pertama yang mengenali histamin gabungan dalam jaringan binatang (1911), dan ia mempelajari efek fisiologi histamin, termasuk yang bertanggung jawab untuk beberapa reaksi alergi dan anaphylactic. Setelah secara sukses mengisolasi asetilkolin pada 1914, ia menentukan bahwa itu terjadi dalam jaringan binatang, dan pada 1930an ia menunjukkan bahwa itu dilepaskan pada ujung syaraf dalam sistem saraf parasimpatik. Risetnya membuktikan peran asetilkolin sebagai pemancar kimia impuls saraf.
Dale menjadi pemimpin Royal Society dan merupakan pemimpin (selama PD II) Komite Penasihat Ilmiah pada Kabinet. Ia diberi gelar bangsawan pada 1932 dan dianugerahi Medali Jasa pada 1944.

</doc>
<doc id="20113" url="?curid=20113" title="Theodor Kocher">
Theodor Kocher

Emil Theodor Kocher ialah dokter bedah Swiss yang memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1909 untuk pekerjaannya pada kelenjar tiroid.
Setelah memenuhi syarat dalam obat-obatan di Universitas Bern pada 1865, Kocher belajar di Berlin, London, Paris, dan Wina, di mana ia merupakan murid Theodor Billroth. Pada 1872 ia menjadi guru besar pembedahan klinis di Bern, tetap mengepalai klinik bedah selama 45 tahun. Di sana Kocher menjadi dokter bedah pertama yang mengeluarkan kelenjar tiroid dalam pengobatan gondong (1876). Pada 1883 ia mengumumkan penemuannya mengenai ciri-ciri pola kretinoid pada pasien setelah pengeluaran total kelenjar tiroid; saat bagian kelenjar dibiarkan utuh, bagaimanapun, hanya ada tanda tak kekal dalam pola patologi. Dari 1912 ia telah melakukan 5,000 pengeluaran tiroid dan telah mengurangi kematian dalam pembedahan dari 18% menjadi kurang dari 0,5%. Sumbangan pembedahan lainnya termasuk metode untuk mengurangi terlepasnya sambungan bahu dan perbaikan dalam operasi pada perut, paru-paru, lidah, saraf tengkorak dan untuk hernia. Dalam praktik pembedahan ia mengambil asas yang diperkenalkan Joseph Lister.
Kocher menemukan banyak teknik pembedahan baru, instrumen, dan alat-alatnya. Gunting tang dan irisan (dalam pembedahan kantong empedu) yang melahirkan namanya tersisa dalam penggunaan umum.

</doc>
<doc id="20114" url="?curid=20114" title="Ronald Ross">
Ronald Ross

Ronald Ross () adalah dokter Inggris yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1902 untuk penelitiannya mengenai malaria. Parasit malaria yang ditemukannya di dalam saluran gastrointestinal nyamuk Anopheles membuktikan bahwa malaria disebarkan oleh Anopheles, dan meletakkan dasar-dasar untuk melawan malaria.
Ross mulai kuliah kedokteran di Rumah Sakit St. Bartholomew London pada tahun 1875. Setelah tamat dalam sekolah kedokteran (1879), ia memasuki Dinas Medis India pada tahun 1881, dan berdinas pada Perang Inggris-Burma III (1885). Setelah itu ia mengambil cuti untuk belajar bakteriologi di London (1888-1889) dan kemudian kembali ke India. Ia mulai meneliti malaria pada tahun 1892. Pada tahun 1894, ia memutuskan untuk mengadakan penyelidikan eksperimental di India untuk membuktikan hipotesis Laveran dan Manson bahwa malaria ditularkan oleh nyamuk. Setelah dua setengah tahun terus menerus gagal, Ross berhasil mendemonstrasikan siklus hidup parasit malaria di dalam nyamuk Anopheles pada tahun 1897. Menggunakan burung yang sakit akibat malaria, segera ia sanggup memastikan seluruh siklus kehidupan parasit malaria, termasuk kehadirannya dalam kelenjar ludah nyamuk. Ia menunjukkan bahwa malaria disebarkan dari burung yang teinfeksi pada orang sehat oleh gigitan nyamuk, penemuan yang membuktikan cara penyakit menyebar pada manusia.
Ross kembali ke Inggris pada 1899 dan menjadi anggota Liverpool School of Tropical Medicine di bawah bimbingan Sir Alfred Jones. Ia segera dikirim ke Afrika Barat untuk melanjutkan penelitiannya, dan di sana ia menemukan spesies nyamuk yang membawa demam Afrika yang mematikan. Setelah itu, institut kedokteran tropis Liverpool terus menerus mendukung usahanya untuk memperbaiki tingkat kesehatan, khususnya mengurangi malaria di Afrika Barat. Penelitian Ross telah diakui dan dibantu oleh banyak ilmuwan terkenal, terutama oleh Koch, Daniels, Bignami, Celli, Christophers, Stephens, Annett, Austen, Ruge, Ziemann, dan lainnya.
Pada tahun 1901, Ross terpilih sebagai "Fellow of the Royal College of Surgeons of England" dan juga "Fellow of the Royal Society", tempatnya menjadi Wakil Ketua dari tahun 1911 hingga 1913. Pada tahun 1902, ia diberi anugerah bintang jasa "Companion of the Most Honourable Order of Bath" dari Kerajaan Britania Raya. Pada tahun 1911, ia gelar kebangsawanannya Order of Bath dinaikkan menjadi tingkat "Knight Commander". Di Belgia, ia diangkat sebagai Perwira dalam Order of Leopold II.
Pada 1912, Ross meninggalkan Liverpool untuk menduduki jabatan "Physician for Tropical Diseases" di King's College Hospital London, merangkap Chair of Tropical Sanitation di Liverpool. Kedua jabatan tersebut dipegangnya hingga ditunjuk sebagai Konsultan Malariologi di Kantor Perang pada tahun 1917. Jabatan yang mengurusi epidemi malaria yang melanda tentara di medan perang tersebut membuatnya naik pangkat menjadi Knight Commander, St. Michael and St. George, pada tahun 1918. Ia kemudian ditunjuk sebagai Konsultan Malaria di Kementerian Pensiun. Pada tahun 1926, ia diangkat sebagai Direktur Kepala Institut Ross dan Rumah Sakit untuk Penyakit dan Higienis Tropis yang didirikan oleh pengagum karya penelitiannya. Ia menduduki jabatan tersebut hingga meninggal dunia. Selain itu, Ross juga menjabat Presiden "Society of Tropical Medicine".
Selain Penghargaan Nobel, Ross menerima banyak penghargaan lainnya. Ia menerima Keanggotaan Kehormatan dari ikatan ilmuwan di sebagian besar negara-negara Eropa. Ia mendapat gelar M.D. kehormatan di Stockholm pada tahun 1910 pada peringatan seratus tahun Caroline Institute.
Ross menikah dengan Rosa Bessie Bloxam pada tahun 1889. Keduanya memiliki dua orang anak laki-laki, Ronald dan Charles, serta dua anak perempuan: Dorothy and Sylvia. Rosa Bessie Bloxam meninggal dunia lebih dulu pada tahun 1931. Ross meninggal dunia setahun kemudian di Ross Institute, London, 16 September 1932 setelah lama menderita sakit.

</doc>
<doc id="20121" url="?curid=20121" title="Megadeth">
Megadeth

Megadeth adalah grup thrash metal dari Amerika yang dipimpin oleh Dave Mustaine. Grup ini bubar pada tahun 2002 karena Mustaine mengalami cedera otot Saturday Night Palsy, tetapi kembali dibentuk pada tahun 2004.
Maskot.
Megadeth memiliki maskot yang selalu tampil dalam berbagai album mereka. Nama maskotnya adalah Vic Rattlehead Tampil dengan sosok tengkorak yang merupakan sebuah penjelmaan dari frasa ""See no evil, hear no evil, speak no evil"." Pada album "United Abominations" 2007, tampilan Vic telah mengalami perubahan, setelah Mustaine memberikan sayembara di DeviantArt, dimenangkan oleh . Vic tampil bukan dengan sosok tengkorak lagi, tetapi tampil dengan sosok laki-laki berkepala tengkorak.

</doc>
<doc id="20125" url="?curid=20125" title="Ilyushin Il-96">
Ilyushin Il-96

Ilyushin Il-96-300 adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) berbadan lebar. Pesawat ini didesain oleh Ilyushin, Rusia dan terbang perdana pada tahun 1992. Dilengkapi dengan 4 (empat) buah mesin turbofan modern tipe Aviadvigatel PS-90.
Data Teknis.
Mesin dan Daya Dorong.
Empat Mesin Turbofan 160.0 kN (35,970 lb) Aviadvigatel (Soloviev) PS-90A
Kinerja.
Kecepatan Jelajah 850 sampai 900 km/ jam (460-485 knot)
Kecepatan jelajah jarak jauh 0.78 Mach, Kecepatan tinggi dalam jelajah 0.80 Mach dan kecepatan maksimum 0.84 mach.
Jarak Jelajah dengan muatan maksimum 37.5 tin (82,675 lb) dan cadangan 9000 km (4850 nm), 
dengan 30 ton (66,140 lb) muatan 10.000 km (5400 nm(nautical miles)), dengan 15 ton (33,070 lb) muatan 12000 km (6500 nm)
Berat pesawat.
Berat kosong operasional 121,500 kg (267.860 lb), berat max take off 250,000 kg (551,160 lb), max landing 183,000 kg (403,450 lb), kapasitas tangki bahan bakar 150.000 liter (39,625 gallon)
Dimensi dan ukuran pesawat.
Rentang sayap (ujung ke ujung) 60.11 m (197 ft (kaki) 3 in (Inchi), panjang badan 55.35 m (181 kaki 7 inchi), tinggi 17. 17.55 meter (57 kaki 7 inchi). Lebar sayap 391.6m2 (4215.0 kaki persegi(sq ft))
Kapasitas.
Tiga awak kabin (dua orang pilot dan satu FE (flight engineer). Kelas tunggal (Single Class) 300 kursi dalam 9 baris dengan 2 kabin. Tiga kelas terdiri dari 235 kursi dengan 22 kursi kelas satu dalam 6 baris dengan jarak antar kursi 102 cm (40 inchi), 40 kelas bisnis dalam 8 baris dengan jarak 90 cm (35 in), dan 173 kelas ekonomi dalam 9 baris dengan jarak 87 (34 in). bagasi bagian bawah depan dapat mengangkut kontainer tipe LD3 atau pallet dengan kapasitas 9000 kg (19,840 lb) dan bagasi belakang dapat mengangkut 10 LD3 kontainer atau pallet dengan kapasitas 15,000 kg (33,070 lb)
Produksi.
Terdapat sekitar 19 Il-96-300 yang telah diproduksi di mana 6 unit dioperasikan Aeroflot dan 3 unit dioperasikan oleh Domodedovo Civil Aviation Enterprise, 2 untuk AiRUnion (KrasAir) 1 untuk Atlant-Soyuz Airlines, 3 untuk Cubana de Aviacion, dan 4 untuk Rossiya Airlines (unit penerbangan VIP, digunakan untuk penerbangan kepresidenan).
Tipe.
Pesawat penumpang berbadan lebar jarak jauh
Sejarah.
Pesawat Il-96-300 adalah pesawat penumpang Rusia dengan desain baru dengan menambahkan sejumlah teknologi dan mesin yang baru dan pengembangan dari pesawat Il-86 yang kurang kompetitif.
Pesawat ini dmulai pembuatannya pada pertengahan 1980-an yang kemudian disusul penerbangan perdananya pada bulan 28 September 1988. Dibuat dalam dua prototipe yang digunakan sebagai uji di darat yang berada pada area di mana Il-86 menempuh program sertifikasi 1200 jam . Pesawt Il-96 mendapatkan sertifikasi oleh Rusia pada tanggal 29 Desember 1992. Tahun berikutnya Il-96-300 masuk operasional di maskapai penerbangan Aeroflot.
Pesawat Il-96-300 dibuat berdasarkan pesawat berbadan lebar sebelumnya Il-86 namun dilengkapi dengan perlengkapan teknologi baru khususnya berdasarkan pesawat penumpang berteknologi barat. termasuk tiga kontrol Sistem fly-by wire, 6 monitor "EFIS" pada kokpitnya meskipun menggunakan tiga awak, tidak dua awak penerbang sebagaimana desain pesawat barat, Dibangun dengan menggunakan konstruksi komposit (termasuk flaps dan lantai dek utama) serta "winglet". Menggunakan mesin turbofans PS-90 yang didesain untuk memenuhi batas kebisingan Stage 3 yang merupakan standar ICAO (di mana Il-86 tidak memenuhinya sementara bagian "lower deck airstair" yang ada pada Il-86 dihapus.
Pesawat Il-96-300 merupakan pesawat Rusia yang dibangun dengan teknologi barat (termasuk mesin Pratt & Whitney PW-2337 dan sistem avionik digital Collins) serta merupakan basis dari pesawat Il-96M(varian Il-96 yang menggunakan avionik dan mesin Barat, di mana seri -300 masih menggunakan mesin dan avionik Rusia) dan Il-96 T (versi kargo Il-96). Il-96 juga memiliki satu varian lain, Il-96-400, yang memiliki badan ("fuselage") berbasis Il-96M/T, tetapi menggunakan avionik dan mesin Rusia (Aviadvigatel PS-90A1). Ilyushin Il-96 juga digunakan sebagai pesawat kepresidenan Rusia, di mana 2 pesawat dioperasikan dalam konfigurasi VIP dan dioperasikan oleh Rossiya Airlines. Namun, dalam penjualan, model ini, seperti pendahulunya (Il-86) kalah bersaing dengan pesawat Barat seperti Airbus A330, Airbus A340 dan Boeing 777 sehingga, pada tanggal 11 Agustus 2009 yang lalu, pemerintah mengumumkan bahwa produksi pesawat ini akan dihentikan. Namun, sampai saat ini belum ada informasi jelas perihal penghentian produksi pesawat ini.
Kemungkinan pemesanan.
Iran Air dan Air Koryo tertarik untuk membeli pesawat ini. Syrian Air juga menjajaki pembelian pesawat ini untuk menggantikan Boeing 747SPnya.

</doc>
<doc id="20127" url="?curid=20127" title="Satuan astronomi">
Satuan astronomi

Satuan astronomi - SA (SI: ua, bahasa Inggris: astronomical unit, AU) adalah sebuah satuan jarak, kira-kira sama dengan jarak antara Bumi dan Matahari. Nilai dari SA yang diterima umum adalah 149.597.870,691 ± 30 meter (sekitar 150 juta kilometer atau 93 juta mil 
Beberapa konversi:

</doc>
<doc id="20129" url="?curid=20129" title="Rarotonga">
Rarotonga

Rarotonga adalah sebuah pulau di Samudra Pasifik. Pulau ini adalah pulau terbesar di Kepulauan Cook. Rarotonga memiliki penduduk 9.500 jiwa. Ibukota Kepulauan Cook (Avarua) terletak di Rarotonga.

</doc>
<doc id="20130" url="?curid=20130" title="Herzog &amp; de Meuron">
Herzog &amp; de Meuron

Herzog & de Meuron adalah sebuah firma arsitektur Swiss dengan reputasi internasional, didirikan pada 1978 oleh Jacques Herzog dan Pierre de Meuron. 
Hasil kerja HdeM adalah butik Prada di Tokyo, gedung Forum Budaya Universal Barcelona dan stadium Olimpiade Beijing. Kesuksesan mereka dapat diatributkan kepada material yang digunakan umum dan disalurkan menjadi sesuatu yang tak dikenal atau diketahui umum.
Namun gedung Forum Budaya Universal di Barcelona tersebut dikritik oleh penduduk lokal karena adanya kebocoran dalam struktur. Dan juga sistem pendingin "alami" yang direncanakan menggunakan kolam dangkal di atap dianggap tidak praktis dan pada saat terakhir dipasanglah sistem pendingin yang konvensional. Merupakan sebuah kemunduran dikarenakan gedung tersebut ditujukan untuk mempromosikan pengembangan yang tahan lama (dan juga lainnya).
Pada Mei 2005, gedung ini sebagian besar kosong dan menunjukkan tanda kerusakan.

</doc>
<doc id="20131" url="?curid=20131" title="Future Systems">
Future Systems

Future Systems adalah sebuah firma arsitektur dan perancang, yang dikepalai oleh Jan Kaplicky and Amanda Levete.
Future Systems banyak membagi prinsip dasarnya dengan arstiek Britania Teknologi Tinggi (Kaplicky sebelumnya bekerja dengan Richard Rogers, Renzo Piano dan Norman Foster. Namun, Future Systems lebih condong ke arah ardikal. 
Proyek profil tinggi termasuk Media Center di Lord's Cricket Ground dan departemen store Selfridges (dibuka pada 2003) di Birmingham.

</doc>
<doc id="20134" url="?curid=20134" title="Kohn Pedersen Fox">
Kohn Pedersen Fox

Kohn Pedersen Fox Associates (KPF) merupakan sebuah firma arsitektur yang didirikan pada 1976 oleh A. Eugene Kohn, William Pedersen, dan Sheldon Fox.
KPF memiliki kantor di Kota New York, London, Hong Kong, Shanghai, dan Tokyo. Dan mempekerjakan lebih dari 350 orang.
Beberapa proyeknya adalah Union Square Phase 7 di Hong Kong, Shanghai World Financial Center di Shanghai, Cina, dan 1250 René-Lévesque di Montreal, Kanada.

</doc>
<doc id="20136" url="?curid=20136" title="Energi dalam">
Energi dalam

Energi dalam (E) adalah total energi yang dikandung dalam sebuah sistem dengan mengecualikan energi kinetik (Ek) pergerakan sistem sebagai satu kesatuan dan energi potensial (Ep) sistem akibat gaya-gaya dari luar. Oleh karena itu energi dalam bisa dirumuskan dengan persamaan E = Ek + Ep.
Namun karena besar energi kinetik dan energi potensial pada sebuah sistem tidak dapat diukur, maka besar energi dalam sebuah sistem juga tidak dapat ditentukan, yang dapat ditentukan adalah besar perubahan energi dalam suatu sistem.
Perubahan energi dalam dapat diketahui dengan mengukur kalor (q) dan kerja (w), yang akan timbul bila suatu sistem bereaksi. Oleh karena itu, perubahan energi dalam dirumuskan dengan persamaan E = q - w.
Jika sistem menyerap kalor, maka q bernilai positif. Jika sistem mengeluarkan kalor, maka q bernilai negatif.
Jika sistem melakukan kerja, maka w pada rumus tersebut bernilai positif. Jika sistem dikenai kerja oleh lingungan, maka w bernilai negatif.
Jadi bila suatu sistem menyerap kalor dari lingkungan sebesar 10 kJ, dan sistem tersebut juga melakukan kerja sebesar 6 kJ, maka perubahan energi dalam-nya akan sebesar 4 kJ.
Perubahan energi dalam bernilai 0 jika jumlah kalor yang masuk sama besar dengan jumlah kerja yang dilakukan, dan jika kalor yang dikeluarkan sama besar dengan kerja yang dikenakan pada sistem. Artinya, tidak ada perubahan energi dalam yang terjadi pada sistem.

</doc>
<doc id="20137" url="?curid=20137" title="Senyawa anorganik">
Senyawa anorganik

Senyawa anorganik didefinisikan sebagai senyawa pada alam (di tabel periodik) yang pada umumnya menyusun material / benda tak hidup.
Semua senyawa yang berasal dari makhluk hidup digolongkan dalam senyawa organik, sedangkan yang berasal dari mineral digolongkan dalam senyawa anorganik. Pada waktu itu diyakini bahwa senyawa organik hanya dapat terjadi oleh adanya pengaruh dari daya yang dimiliki makhluk hidup ("vital force" atau "vis vitalis").
Dengan keberhasilan Friederich Wohler dalam membuat urea (senyawa organik) dari amonium sianat (senyawa anorganik) pada tahun 1828, maka keyakinan adanya pengaruh "vital force" dalam pembentukan senyawa organik semakin goyah. Dalam perkembangan selanjutnya diperoleh suatu kesimpulan bahwa di antara senyawa organik dan anorganik tidak ada perbedaan mengenai hukum-hukum kimia yang berlaku. Meskipun di antara senyawa organik dan senyawa anorganik tidak ada perbedaan yang hakiki sebagai senyawa kimia, namun pengkajiannya tetap dipandang perlu dipisahkan dalam cabang kimia yang spesifik.
Secara garis besar alasan yang melandasi pemisahan bidang kajian kimia organik dan kimia anorganik adalah :
Perbedaan senyawa organik dan anorganik :
1. Secara praktik, senyawa organik berfungsi sebagai bahan bakar. Sedangkan senyawa anorganik tidak berfungsi sebagai bahan bakar.
2. Titik lebur (melting point) dan titik didih (boiling point) dari senyawa organik lebih rendah dari pada senyawa anorganik. Contoh: Senyawa organik (napthalen) memiliki boiling point 218 derajat Celcius. Sedangkan senyawa anorganik (sodium klorida) memiliki boiling point 1465 derajat Celcius.
3. Kelarutan senyawa organik bernilai lebih kecil dari pada kelarutan senyawa anorganik.
4. Senyawa organik menunjukkan gejala isomerisasi, sedangkan senyawa anorganik sebaliknya. Isomer adalah senyawa-senyawa dengan rumus molekul yang sama tetapi memiliki rumus bangun yang berbeda.
5. Senyawa organik reaksinya terjadi secara molekuler sehingga reaksi berjalan lambat, sedangkan senyawa anorganik reaksinya secara ionik sehingga reaksinya berjalan lebih cepat.
6. Berat molekul senyawa organik (dengan susunan yang kompleks) bernilai lebih dari 1000 gram/gramol, sedangkan berat molekul senyawa anorganik bernilai kurang dari 1000 gram/gramol.
Referensi; Fessenden and Fessenden, 1982, 'Kimia Organik", Erlangga, Jakarta.

</doc>
<doc id="20138" url="?curid=20138" title="Elektrolisis">
Elektrolisis

Elektrolisis adalah penguraian suatu elektrolit oleh arus listrik. Pada sel elektrolisis. Reaksi
kimia akan terjadi jika arus listrik dialirkan melalui larutan elektrolit, yaitu energi listrik (arus listrik)
diubah menjadi energi kimia (reaksi redoks). Tiga ciri utama, yaitu:
Elektroda yang menerima elektron dari sumber arus listrik luar disebut Katoda, sedangkan elektoda yang mengalirkan elektron kembali ke sumber arus listrik luar disebut Anoda. Katoda adalah tempat terjadinya reaksi reduksi yang elektrodanya negative (-) dan Anoda adalah tempat terjadinya reaksi oksidasi yang elektrodanya positive (+)
Hukum Elektrolisis Faraday.
Di awal abad ke-19, Faraday menyelidiki hubungan antara jumlah listrik yang mengalir dalam sel dan kuantitas kimia yang berubah di elektroda saat elektrolisis. Ia merangkumkan hasil pengamatannya dalam dua hukum di tahun 1833. 
C (Coulomb) adalah satuan muatan listrik, dan 1 C adalah muatan yang dihasilkan bila arus 1 A (Ampere) mengalir selama 1 s. Tetapan fundamental listrik adalah konstanta Faraday F, 9,65 x104 C, yang didefinisikan sebgai kuantitas listrik yang dibawa oleh 1 mol elektron. Dimungkinkan untuk menghitung kuantitas mol perubahan kimia yang disebabkan oleh aliran arus listrik yang tetap mengalir untuk rentang waktu tertentu.
Hantaran listrik melalui larutan elektrolit dapat dianggap sebagai aliran electron. Jadi apabila electron telah dapat mengalir dalam larutan elektrolit berarti listrik dapat mengalir dalam larutan tersebut. Elektron berasal dari kutub katode atau kutub negatif. Sedangkanpada anode melepaskan ion positip dan membentuk endapan pada logam katode. Di dalam larutan terurai proses: CuSO4 Cu²+ + SO4²- Ion Cu²+ ini akan berpindah menuju keping katode sedangkan ion SO4²- akan menuju keping anode. Lama-lama keping katode ini akan timbul endapan dan terjadi perubahan massa. Massa ini dapat dihitung dengan cara :
G = a . I . t
Dimana:
G = jumlah endapan tembaga Cu (gram)
a = tara kimia listrik (gr/ampere.jam)
I = kuat arus listrik (ampere)
t = lamanya pengaliran arus (jam)
Untuk tembaga nilai a = 1,186 gr/ampere.jam, karena G telah dapat diketahui maka I arus dapat diperoleh dengan:
I = G/at
Kegunaan sel Elektrolisis.
Pembuatan Gas di Laboratorium.
Sel elektrolisis banyak digunakan dalam industri pembuatan gas misalnya pembuatan gas oksigen, gas hydrogen, atau gas klorin. Untuk menghasilkan gas oksigen dan hydrogen, Anda dapat menggunakan larutan elektrrolit dari kation golongan utama (K+,Na+) dan anion yang mengandung oksigen (So42-, NO3-) dengan electrode Pt atau karbon. Reaksi elektrolisis yang mengahsilkan gas,misalnya elektrolisis larutan Na2SO4 menggunakan electrode karbon.
Reaksi yang terjadi :
Na2SO4 (aq) 2Na+ (aq) + SO42-
Katode (C) : 2H2O (l) +2e- 2OH- (aq) +H2 (g)
Anode (C) : 2H2O (l) 4e- + 4H+ +O2 (g)
Karena pada katode dan anode yang bereaksi adalah air, semakin lama air semakin berkurang sehingga perlu ditambahkan. Perlu diingat bahwa walaupun yang bereaksi air, tidak berarti elektrolit Na2SO4 tidak diperlukan. Elektrolit ini berguna sebagai penghantar arus listrik.
Proses penyepuhan.
Penyepuhan suatu logam emas, perak, atau nikel, bertujuan menutupi logam yang penampilannya kurang baik atau menutupi logam yang mudah berkarat. Logam-logam ini dilapiasi dengan logam lain yang penampilan dan daya tahannya lebih baik agar tidak berkarat. Misalnya mesin kendaraan bermotor yang terbuat dari baja umumya dilapisi kromium agar terhindar dari korosi . Beberapa alat rumah tangga juga disepuh dengan perak sehingga lebih awet dan penampilannya tampak lebih baik. Badan sepede titanium dilapisi titanium oksida (TiO2)yang bersifat keras dan tidak dapat ditembus oleh oksigen atau uap air sehingga terhindar dari reaksioksida yang menyebabkan korosi.Prinsip kerja proses penyepuhan adalah penggunaan sel dengan elektrolit larutan dan electrode reaktif. Contoh jika logam atau cincin dari besi akan dewlaps emas digunakan larutan elektrolit AuCl3(aq). Logam besi (Fe) dijadikan sebagai katode, sedangkan logam emasnya (Au) sebagai anode. Apa yang terjadi jika kedua logam ini ditukar posisinya? Mengapa? Reaksi yang berlangsung dalam proses penyepuhan besi dengan emas yaitu :
AuCl3 (aq) Au3+ (aq) + 3Cl- (aq)
Katode (cincin Fe) : Au3+ (aq) + 3e-Au (s)
Anode (Au) : Au (s) Au3+ (aq) + 3e-
Proses yang terjadi yaitu oksidasi logam emas (anode) menjadi Au3+(aq) Kation ini akan bergerak ke katode menggantikan kation Au3+ yang direduksidi katode. Kation Au3+ di katode direduksi membentuk endapan logam emas yang melapisi logam atau cincin besi. Proses ini cukup murah karena emas yang melapisi besihanya berupa lapisan tipis.
Proses Pemurnian logam kotor.
Proses pemurnian logam kotor banyak dilakukan dalm pertambangan . logam transisi yang kotor dapat dimurnikan dengan cara menempatkannya sebagai anode dan logam murni sebagai katode. Elektrolit yang digunkan adalah elektrolit yang mengandung kation logam yang dimurnikan. Contoh : prose pemurnian nikel menggunakan larutan NiSO4 . nikel murni digunakan sebagai katode, sedangkan nikel kotor (logam yang dimurnikan ) digunakan sebagai anode. Reaksi yang terjadi, yaitu:
NiSO4 (aq) Ni2+ (aq) + SO42- (aq)
Katode (Ni murni) : Ni2+ (aq) + 2e-Ni (s)
Anode ( Ni kotor) : Ni (s) Ni2+ (aq) + 2e-
Logam nikel yang kotor pada anode dioksidasi menjadi ion Ni2+. Kemudian, ion Ni2+ pada katode direduksi membentuk logam Ni dan bergabung dengan katode yang merupakan logam murni. Kation Ni2+ di anode bergerak ke daerah katode menggantikan kation yang direduksi. Untuk mendapatkan logam nikel murni (di katode) harus ada penyaringan sehinggga kotoran(tanah, pasir danlain-lain) hanya berada dianode dan tidak berpindah ke katodes ehingga daerah di katode merupakan daerah yang bersih.

</doc>
<doc id="20140" url="?curid=20140" title="Inhibitor">
Inhibitor

Inhibitor adalah zat yang menghambat atau menurunkan laju reaksi kimia. Sifat inhibitor berlawanan dengan katalis, yang mempercepat laju reaksi.
Inhibitor korosi.
Secara umum suatu inhibitor dalah suatu zat kimia yang dapat menghambat atau memperlambat suatu reaksi kimia. Sedangkan inhibitor korosi adalah suatu zat kimia yang bila ditambahkan kedalam suatu lingkungan, dapat menurunkan laju penyerangan korosi lingkungan itu terhadap suatu logam. Mekanisme penghambatannya terkadang lebih dari satu jenis. Sejumlah inhibitor menghambat korosi melalui cara adsorpsi untuk membentuk suatu lapisan tipis yang tidak nampak dengan ketebalan beberapa molekul saja, ada pula yang karena pengaruh lingkungan membentuk endapan yang nampak dan melindungi logam dari serangan yang mengkorosi logamnya dan menghasilkan produk yang membentuk lapisan pasif, dan ada pula yang menghilangkan konstituen yang agresif. Terdapat 6 jenis inhibitor, yaitu inhibitor yang memberikan pasivasi anodik, pasivasi katodik, inhibitor ohmik, inhibitor organik, inhibitor pengendapan, dan inhibitor fasa uap.
Inhibitor enzim.
Dalam biokimia, inhibitor umumnya terbatas pada enzim. Dalam hal ini, inhibitor berarti senyawa non-protein yang menghambat kerja enzim.
Fitohormon inhibitor.
Dalam biokimia dan fisiologi tumbuhan, inhibitor adalah sekelompok hormon tumbuhan atau zat pengatur tumbuh (ZPT) yang bersifat menunda atau menghalangi proses pertumbuhan atau perkembangan. Asam absisat sering dikelompokkan sebagai inhibitor, bersama-sama dengan sejumlah senyawa sintentik yang berperan mirip.

</doc>
<doc id="20142" url="?curid=20142" title="Protein">
Protein

Protein (asal kata "protos" dari bahasa Yunani yang berarti "yang paling utama") adalah senyawa organik kompleks berbobot molekul tinggi yang merupakan polimer dari monomer asam amino yang dihubungkan satu sama lain dengan ikatan peptida. Molekul protein mengandung karbon, hidrogen, oksigen, nitrogen dan kadang kala sulfur serta fosfor. Protein berperan penting dalam struktur dan fungsi semua sel makhluk hidup dan virus.
Kebanyakan protein merupakan enzim atau subunit enzim. Jenis protein lain berperan dalam fungsi struktural atau mekanis, misalnya protein yang membentuk batang dan sendi sitoskeleton. Protein terlibat dalam sistem imun sebagai antibodi, sistem kendali dalam bentuk hormon, sebagai komponen penyimpanan (dalam biji) dan juga dalam transportasi hara. Sebagai salah satu sumber gizi, protein berperan sebagai sumber asam amino bagi organisme yang tidak mampu membentuk asam amino tersebut (heterotrof).
Protein merupakan salah satu dari biomolekul raksasa, selain polisakarida, lipid, dan polinukleotida, yang merupakan penyusun utama makhluk hidup. Selain itu, protein merupakan salah satu molekul yang paling banyak diteliti dalam biokimia. Protein ditemukan oleh Jöns Jakob Berzelius pada tahun 1838.
Biosintesis protein alami sama dengan ekspresi genetik. Kode genetik yang dibawa DNA ditranskripsi menjadi RNA, yang berperan sebagai cetakan bagi translasi yang dilakukan ribosom. Sampai tahap ini, protein masih "mentah", hanya tersusun dari asam amino proteinogenik. Melalui mekanisme pascatranslasi, terbentuklah protein yang memiliki fungsi penuh secara biologi.
Struktur.
Struktur protein dapat dilihat sebagai hierarki, yaitu berupa struktur primer (tingkat satu), sekunder (tingkat dua), tersier (tingkat tiga), dan kuartener (tingkat empat):
Struktur primer protein bisa ditentukan dengan beberapa metode: (1) hidrolisis protein dengan asam kuat (misalnya, 6N HCl) dan kemudian komposisi asam amino ditentukan dengan instrumen "amino acid analyzer", (2) analisis sekuens dari ujung-N dengan menggunakan degradasi Edman, (3) kombinasi dari digesti dengan tripsin dan spektrometri massa, dan (4) penentuan massa molekular dengan spektrometri massa.
Struktur sekunder bisa ditentukan dengan menggunakan spektroskopi "circular dichroism" (CD) dan "Fourier Transform Infra Red" (FTIR). Spektrum CD dari puntiran-alfa menunjukkan dua absorbans negatif pada 208 dan 220 nm dan lempeng-beta menunjukkan satu puncak negatif sekitar 210-216 nm. Estimasi dari komposisi struktur sekunder dari protein bisa dikalkulasi dari spektrum CD. Pada spektrum FTIR, pita amida-I dari puntiran-alfa berbeda dibandingkan dengan pita amida-I dari lempeng-beta. Jadi, komposisi struktur sekunder dari protein juga bisa diestimasi dari spektrum inframerah.
Struktur protein lainnya yang juga dikenal adalah "domain". Struktur ini terdiri dari 40-350 asam amino. Protein sederhana umumnya hanya memiliki satu "domain". Pada protein yang lebih kompleks, ada beberapa "domain" yang terlibat di dalamnya. Hubungan rantai polipeptida yang berperan di dalamnya akan menimbulkan sebuah fungsi baru berbeda dengan komponen penyusunnya. Bila struktur "domain" pada struktur kompleks ini berpisah, maka fungsi biologis masing-masing komponen domain penyusunnya tidak hilang. Inilah yang membedakan struktur "domain" dengan struktur kuartener. Pada struktur kuartener, setelah struktur kompleksnya berpisah, protein tersebut tidak fungsional.
Kenyataannya, seluruh protein yang ada di dunia ini merupakan kombinasi dari dua puluh macam asam amino, baik esensial maupun non esensial.
Akibat Kekurangan Protein.
Protein sendiri mempunyai banyak sekali fungsi di tubuh kita. Pada dasarnya protein menunjang keberadaan setiap sel tubuh, proses kekebalan tubuh. Setiap orang dewasa harus sedikitnya mengonsumsi 1 g protein per kg berat tubuhnya. Kebutuhan akan protein bertambah pada perempuan yang mengandung dan atlet-atlet.
Kekurangan Protein bisa berakibat fatal:
Sintesis protein.
Dari makanan kita memperoleh protein. Di sistem pencernaan protein akan diuraikan menjadi peptid yang strukturnya lebih sederhana terdiri dari asam amino. Hal ini dilakukan dengan bantuan enzim. Tubuh manusia memerlukan 9 asam amino. Artinya kesembilan asam amino ini tidak dapat disintesis sendiri oleh tubuh "esensial", sedangkan sebagian asam amino dapat disintesis sendiri atau "tidak esensial" oleh tubuh. Keseluruhan berjumlah 21 asam amino. Setelah penyerapan di usus maka akan diberikan ke darah. Darah membawa asam amino itu ke setiap sel tubuh. Kode untuk asam amino tidak esensial dapat disintesis oleh DNA. Ini disebut dengan transkripsi DNA. Kemudian karena hasil transkripsi di proses lebih lanjut di ribosom atau retikulum endoplasma, disebut sebagai translasi.
Studi dari Biokimiawan USA Thomas Osborne Lafayete Mendel, Profesor untuk biokimia di Yale, 1914, mengujicobakan protein konsumsi dari daging dan tumbuhan kepada kelinci. Satu grup kelinci-kelinci tersebut diberikan makanan protein hewani, sedangkan grup yang lain diberikan protein nabati. Dari eksperimennya didapati bahwa kelinci yang memperoleh protein hewani lebih cepat bertambah beratnya dari kelinci yang memperoleh protein nabati. Kemudian studi selanjutnya, oleh McCay dari Universitas Berkeley menunjukkan bahwa kelinci yang memperoleh protein nabati, lebih sehat dan hidup dua kali lebih lama.
Sumber dari Protein.
Keuntungan Protein
Protein merupakan molekul yang sangat besar atau makrobiopolimer yang tersusun dari monomer yang disebut asam amino. Ada 20 asam amino standar, yang masing-masing terdiri dari sebuah gugus karboksil, sebuah gugus amino, dan rantai samping (disebut sebagai grup "R"). Grup "R" ini yang menjadikan setiap asam amino berbeda, dan ciri-ciri dari rantai samping ini akan berpengaruh keseluruhan terhadap suatu protein. Ketika asam amino bergabung, mereka membentuk ikatan khusus yang disebut ikatan peptida melalui sintesis dehidrasi, dan menjadi polipeptida atau protein.
Asam nukleat (bahasa Inggris: nucleic acid) adalah makromolekul biokimia yang kompleks, berbobot molekul tinggi, dan tersusun atas rantai nukleotida yang mengandung informasi genetik. Asam nukleat yang paling umum adalah Asam deoksiribonukleat (DNA) and Asam ribonukleat (RNA). Asam nukleat ditemukan pada semua sel hidup serta pada virus.
Asam nukleat dinamai demikian karena keberadaan umumnya di dalam inti (nukleus) sel. Asam nukleat merupakan biopolimer, dan monomer penyusunnya adalah nukleotida. Setiap nukleotida terdiri dari tiga komponen, yaitu sebuah basa nitrogen heterosiklik (purin atau pirimidin), sebuah gula pentosa, dan sebuah gugus fosfat. Jenis asam nukleat dibedakan oleh jenis gula yang terdapat pada rantai asam nukleat tersebut (misalnya, DNA atau asam deoksiribonukleat mengandung 2-deoksiribosa). Selain itu, basa nitrogen yang ditemukan pada kedua jenis asam nukleat tersebut memiliki perbedaan: adenina, sitosina, dan guanina dapat ditemukan pada RNA maupun DNA, sedangkan timina dapat ditemukan hanya pada DNA dan urasil dapat ditemukan hanya pada RNA.
Asam deoksiribonukleat, lebih dikenal dengan DNA (bahasa Inggris: deoxyribonucleic acid), adalah sejenis asam nukleat yang tergolong biomolekul utama penyusun berat kering setiap organisme. Di dalam sel, DNA umumnya terletak di dalam inti sel.
Secara garis besar, peran DNA di dalam sebuah sel adalah sebagai materi genetik; artinya, DNA menyimpan cetak biru bagi segala aktivitas sel. Ini berlaku umum bagi setiap organisme. Di antara perkecualian yang menonjol adalah beberapa jenis virus (dan virus tidak termasuk organisme) seperti HIV (Human Immunodeficiency Virus).
Asam ribonukleat (bahasa Inggris:ribonucleic acid, RNA) adalah satu dari tiga makromolekul utama (bersama dengan DNA dan protein) yang berperan penting dalam segala bentuk kehidupan.
Asam ribonukleat berperan sebagai pembawa bahan genetik dan memainkan peran utama dalam ekspresi genetik. Dalam dogma pokok (central dogma) genetika molekular, RNA menjadi perantara antara informasi yang dibawa DNA dan ekspresi fenotipik yang diwujudkan dalam bentuk protein.

</doc>
<doc id="20143" url="?curid=20143" title="Lipid">
Lipid

Lipid adalah kelompok molekul alami yang meliputi lemak, lilin, sterol, vitamin yang larut dalam lemak (seperti vitamin A, D, E, dan K), monogliserida, digliserida, trigliserida, fosfolipid, dan lain-lain. Fungsi biologis utama lipid termasuk menyimpan energi, pensinyalan, dan bertindak sebagai komponen pembangun membran sel. Lipid memiliki aplikasi dalam industri kosmetik dan makanan serta dalam nanoteknologi.
Lipid dapat didefinisikan secara luas sebagai molekul kecil hidrofobik atau amfifilik; sifat amfifilik beberapa lipid memungkinkan mereka untuk membentuk struktur seperti vesikel, liposom multilamelar/unilamelar, atau membran dalam lingkungan akuatik. Lipid biologis berasal, seluruhnya atau sebagian, dari dua jenis subunit biokimia atau "blok-pembangun" yang berbeda yaitu: gugus ketoasil dan isoprena. Dengan menggunakan pendekatan ini, lipid dapat dibagi menjadi delapan kategori: asam lemak, gliserolipid, gliserofosfolipid, spingolipid, sakarolipid, dan poliketida (diturunkan dari kondensasi subunit ketoasil); dan lipid sterol serta lipid prenol (berasal dari kondensasi subunit isoprena).
Meskipun istilah "lipid" kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk lemak, lemak adalah subkelompok lipid yang disebut trigliserida. Lipid juga mencakup molekul seperti asam lemak dan turunannya (termasuk tri-, di-, monogliserida, dan fosfolipid), serta metabolit lainnya yang mengandung sterol seperti kolesterol. Meskipun manusia dan mamalia lainnya menggunakan berbagai jalur biosintesis untuk memecah dan mensintesis lipid, beberapa lipid esensial tidak dapat dibuat dengan cara ini dan harus diperoleh dari makanan.
Kategori lipid.
Asam lemak.
Asam lemak atau residu asam lemak ketika mereka merupakan bagian dari lipid, adalah kelompok molekul lain yang disintesis dengan elongasi rantai asetil-KoA primer dengan malonil-KoA atau kelompok metilmalonil-KoA dalam proses yang disebut sintesis asam lemak. Mereka terbentuk dari rantai hidrokarbon yang diterminasi dengan gugus asam karboksilat; penataan ini membuat molekul memiliki ujung hidrofilik yang polar, dan ujung hidrofobik yang nonpolar yang tidak larut dalam air. Struktur asam lemak adalah salah satu dari kategori paling mendasar lipid biologis, dan banyak digunakan sebagai blok pembangun untuk sebagian besar lipid yang lebih kompleks. Rantai karbon, biasanya dengan panjang antara empat hingga 24 karbon, dapat bersifat jenuh maupun tak jenuh, dan dapat berikatan dengan gugus fungsi yang mengandung oksigen, halogen, nitrogen, dan belerang. Jika asam lemak mengandung ikatan rangkap, terdapat kemungkinan memiliki isomer geometri "cis" atau "trans", yang berpengaruh terhadap konfigurasi molekul secara signifikan. Ikatan rangkap "cis"- menyebabkan rantai asam lemak melengkung, dan berimbas pada pelipatgandaan ikatan rangkap dalam rantai karbon. Tiga ikatan rangkap dalam "asam linolenat" (C-18), rantai lemak asil yang paling melimpah dalam "membran tilakoid", mengakibatkan membran ini sangat "fluid" meskipun suhu lingkungan rendah. Ini juga membuat asam linolenat mendominasi puncak-puncak tajam pada spektrum kloplas yang dianalisis menggunakan NMR C-13 resolusi tinggi. Ini pada gilirannya memainkan peran penting dalam struktur dan fungsi membran sel. Sebagian besar asam lemak alami mempunyai konfigurasi "cis", meskipun bentuk "trans" nya ada dalam beberapa lemak dan minyak alami atau yang telah dihidrogenasi parsial.
Contoh asam lemak yang penting secara biologis adalah eikosanoid, utamanya diturunkan dari asam arakidonat dan asam eikosapentaenoat, yang meliputi prostaglandin, leukotriena, dan tromboksana. Asam dokosaheksanoat juga penting dalam sistem biologis, terutama yang berhubungan dengan penglihatan. Kelas utama lain dalam kategori asam lemak adalah ester lemak dan amida lemak. Ester lemak meliputi zat-zat antara biokimia yang penting seperti ester lilin, turunan-turunan asam lemak tioester koenzim A, turunan-turunan asam lemak tioester ACP, dan asam lemak karnitin. Amida lemak meliputi senyawa N-asil etanolamina, seperti penghantar saraf kanabinoid anandamida.
Gliserolipid.
Gliserolipid tersusun atas gliserol tersubstitusi mono-, di-, dan tri-, yang paling terkenal adalah triester asam lemak dari gliserol, disebut trigliserida, Istilah "triasilgliserol" terkadang digunakan sebagai sinonim "trigliserida". Dalam senyawa ini, tiga gugus hidroksil dari gliserol masing-masing mengalami esterifikasi, biasanya oleh asam lemak yang berbeda. Oleh karena berfungsi sebagai cadangan energi, lipid ini terdapat dalam sebagian besar cadangan lemak di dalam jaringan hewan. Hidrolisis ikatan ester pada trigliserida serta pelepasan gliserol dan asam lemak dari jaringan adiposa disebut "mobilisasi lemak".
Subkelas gliserolipid lainnya adalah glikosilgliserol, yang ditandai dengan keberadaan satu atau lebih residu gula yang melekat pada gliserol via ikatan glikosidik. Contoh struktur di dalam kategori ini adalah digalaktosildiasilgliserol yang dijumpai di dalam membran tumbuhan dan seminolipid dari sel sperma mamalia.
Gliserofosfolipid.
Gliserofosfolipid, biasanya dirujuk sebagai fosfolipid, terdapat cukup banyak di alam dan merupakan komponen kunci lipid dwilapis dalam sel, serta terlibat di dalam metabolisme dan sinyal komunikasi antar sel. Jaringan saraf, termasuk otak, mengandung cukup banyak gliserofosfolipid. Perubahan komposisi zat ini dapat mengakibatkan berbagai kelainan saraf. Glisero fosfolipid dapat dibagi menjadi beberapa kelas yang berbeda, berdasarkan sifat gugus kepala polar pada posisi "sn"-3 kerangka gliserol dalam eukariota dan eubakteria, atau posisi "sn"-1 dalam kasus arkaebakteria.
Contoh gliserofosfolipid yang ditemukan di dalam membran biologis adalah fosfatidilkolina (juga dikenal sebagai PC, GPCho, atau lesitin), fosfatidiletanolamina (PE atau GPEtn), dan fosfatidilserin (PS atau GPSer). Selain berperan sebagai komponen primer membran sel dan tempat perikatan bagi protein intra- dan antarseluler, beberapa gliserofosfolipid di dalam sel-sel eukariotik, seperti fosfatidilinositol dan asam fosfatidat adalah prekursor, ataupun sendirinya adalah "kurir sekunder" yang diturunkan dari membran. Biasanya, satu atau kedua gugus hidroksil ini terasilasi dengan asam lemak berantai panjang, meski terdapat gliserofosfolipid yang terikat dengan alkil dan 1Z-alkenil (plasmalogen). Terdapat juga varian dialkileter pada arkaebakteria.
Sfingolipid.
Sfingolipid adalah keluarga senyawa-senyawa kompleks yang berbagi fitur struktural yang sama, yaitu kerangka dasar basa sfingoid yang disintesis secara "de novo" dari asam amino serina dan asil lemak KoA berantai panjang, yang kemudian diubah menjadi seramida, fosfosfingolipid, glisosfingolipid, dan senyawa-senyawa lainnya. Basa sfingoid utama pada mamalia umumnya merujuk pada sfingosina. Seramida (basa N-asil-sfingoid) adalah subkelas utama turunan basa sfingoid dengan suatu asam lemak berikatan amida. Asam lemaknya biasanya adalah asam lemak jenuh atau tak jenuh tunggal dengan panjang rantai antara 16 dan 26 atom karbon.
Nama sfingolipid diambil dari mitologi Yunani, "Spinx", setengah wanita dan setengah singa yang membinasakan siapa saja yang tidak dapat menjawab teka-tekinya. Sfingolipid ditemukan oleh Johann Thudichum pada tahun 1874 sebagai teka-teki yang sangat rumit dari jaringan otak.
Sfingolipid adalah jenis lemak kedua yang ditemukan di dalam membran sel, khususnya pada sel saraf dan jaringan otak. Lemak ini tidak mengandung gliserol, tetapi dapat menahan dua gugus alkohol pada bagian tengah kerangka amina.
Fosfosfingolipid utama pada mamalia adalah sfingomielin (seramida fosfokolina), sementara pada serangga terutama mengandung seramida fosfoetanolamina dan pada fungi memiliki fitoseramida fosfoinositol dan gugus kepala yang mengandung manosa.
Glikosfingolipid adalah sekelompok molekul beraneka ragam yang tersusun dari satu residu gula atau lebih yang berikatan dengan basa sfingoid melalui ikatan glikosidik. Contohnya adalah glikosfingolipid sederhana dan kompleks seperti serebrosida dan gangliosida.
Lipid sterol.
Lipid sterol, seperti kolesterol dan turunannya, adalah komponen penting dalam lipid membran, bersama dengan gliserofosfolipid dan sfingomielin. Steroid, semuanya diturunkan dari penyatuan struktur inti empat cincin yang sama, memiliki peran biologis yang bervariasi seperti hormon dan molekul pensinyalan. Steroid 18-karbon (C18) meliputi keluarga estrogen, sementara steroid C19 terdiri dari androgen seperti testosteron dan androsteron. Subkelas C21 meliputi progestagen, juga glukokortikoid dan mineralokortikoid. Sekosteroid, terdiri dari beragam bentuk vitamin D, dikarakterisasi oleh perpecahan cincin B dari struktur inti. Contoh lain dari sterol adalah asam empedu dan konjugat-konjugatnya, yang pada mamalia merupakan turunan kolesterol yang teroksidasi dan disintesis di dalam hati. Pada tumbuhan, senyawa yang setara adalah fitosterol, seperti beta-Sitosterol, stigmasterol, dan brasikasterol; senyawa terakhir ini juga digunakan sebagai penanda biologis bagi pertumbuhan alga. Sterol dominan di dalam membran sel fungi adalah ergosterol.
Lipid prenol.
Lipid prenol disintesis dari prekursor berkarbon 5 isopentenil pirofosfat dan dimetilalil pirofosfat yang sebagian besar dihasilkan melalui jalur asam mevalonat (MVA). Isoprenoid sederhana (alkohol linear, difosfat, dan lain-lain) terbentuk dari adisi unit C5 secara terus menerus, dan diklasifikasi menurut banyaknya satuan terpena ini. Struktur yang mengandung lebih dari 40 karbon dikenal sebagai politerpena. Karotenoid adalah isoprenoid sederhana yang penting yang berfungsi sebagai antioksidan dan sebagai prekursor vitamin A. Contoh kelas molekul yang penting secara biologis lainnya adalah kuinon dan hidrokuinon, yang mengandung ekor isoprenoid yang melekat pada inti kuinonoid yang tidak berasal dari isoprenoid. Vitamin E dan vitamin K, juga ubikuinon, adalah contoh kelas ini. Prokariota mensintesis poliprenol (disebut baktoprenol) yang satuan isoprenoid terminalnya, yang melekat pada oksigen, tetap tak jenuh, sedangkan pada poliprenol hewan (dolikol) isoprenoid terminalnya telah direduksi.
Sakarolipid.
Sakarolipid () adalah asam lemak yang terikat langsung dengan kerangka gula dan membentuk struktur yang sesuai dengan membran dwilapis. Pada sakarolipid, monosakarida menggantikan kerangka gliserol pada gliserolipid dan gliserofosfolipid. Sakarolipid yang paling dikenal adalah prekursor glukosamina terasilasi dari komponen lipid A lipopolisakarida dalam bakteri gram-negatif. Molekul Lipid-A yang umum adalah disakarida dari glukosamina, yang diturunkan hingga tujuh rantai asil-lemak. Lipopolisakarida minimal yang diperlukan untuk pertumbuhan "E. coli" adalah Kdo-Lipid A, yakni disakarida yang terasilasi di enam lokasi pada gugus glukosamina dan diglikosilasikan dengan dua residu asam 3-deoksi-D-mano-oktulosonat (Kdo).
Poliketida.
Poliketida disintesis melalui polimerisasi subunit asetil dan propionil oleh enzim klasik serta enzim iteratif dan multimodular yang berbagi fitur mekanistik dengan sintase asam lemak. Mereka terdiri dari sejumlah besar metabolit sekunder dan produk alami dari hewan, tumbuhan, bakteri, jamur dan sumber laut, serta memiliki keragaman struktural yang besar. Banyak poliketida adalah molekul siklik dengan kerangka yang sudah dimodifikasi lebih lanjut oleh glikosilasi, metilasi, hidroksilasi, oksidasi, dan/atau proses-proses lainnya. Kebanyakan anti mikroba, anti parasit, dan anti kanker yang digunakan adalah poliketida atau turunan poliketida, seperti eritromisin, tetrasiklin, avermektin, dan anti tumor epotilon.
Fungsi biologis.
Membran.
Sel eukariotik berada dalam organel berbatas membran yang melaksanakan fungsi biologis yang berbeda. Gliserofosfolipid adalah komponen struktural utama pada membran biologis, seperti membran plasma sel dan membran intrasel organel; dalam sel hewan membran plasma secara fisik memisahkan komponen intrasel dari lingkungan ekstrasel. Gliserofosfolipid adalah molekul amfipatik (mengandung daerah hidrofobik dan hidrofilik sekaligus) yang mengandung inti gliserol yang terikat dengan "ekor" asam lemak yang diturunkan dari ikatan ester, dan satu "kepala" gugus fosfat. Sementara gliserofosfolipid adalah komponen utama dari membran biologis, komponen non-gliserida lipid lainnya seperti sfingomielin dan sterol (terutama kolesterol di dalam membran sel hewani) juga ditemukan. di membran biologis. Pada tumbuhan dan alga, galaktosildiasilgliserol, dan sulfokuinovosildiasilgliserol, yang tidak memiliki gugus fosfat, adalah komponen penting dari membran kloroplas dan organel terkait dan merupakan lipid yang paling melimpah di jaringan fotosintesis, termasuk tumbuhan tinggi, alga dan bakteri tertentu.
Membran tanaman tilakoid memiliki komponen lipid terbesar berupa non-dwilapis yang terbentuk dari monogalaktosil digliserida (MGDG), dan fosfolipid kecil; meskipun komposisi lipid ini unik, membran tilakoid kloroplas telah terbukti mengandung matriks lipid dwilapis dinamis seperti yang terungkap dari studi resonansi magnetik dan mikroskop elektron.
Membran biologis adalah suatu bentuk lipid dwilapis fase lamelar. Pembentukan lipid dwilapis adalah proses eksoterm ketika gliserofosfolipid yang dijelaskan di atas berada dalam lingkungan akuatik. Ini dikenal sebagai efek hidrofobik. Dalam sebuah sistem akuatik, kepala polar lipid menyelaraskan menuju lingkungan akuatik yang polar, sedangkan ekor hidrofobik meminimalkan kontak mereka dengan air dan cenderung mengelompok bersama-sama, membentuk vesikel; tergantung pada konsentrasi lipid, interaksi biofisik ini dapat mengakibatkan pembentukan misel, liposom, dan lipid dwilapis. Agregasi lain juga diamati dan merupakan bagian dari perilaku polimorfisme amfifil (lipid). Perilaku fase adalah bidang studi dalam biofisika dan merupakan subjek penelitian akademis saat ini. Misel dan dwilapis terbentuk di media polar dengan proses yang dikenal sebagai efek hidrofobik. Ketika melarutkan zat lipofilik atau amfifilik dalam lingkungan polar, molekul polar (yaitu, air dalam larutan akuatik) menjadi lebih teratur di sekitar zat lipofilik terlarut, karena molekul polar tidak dapat membentuk ikatan hidrogen pada daerah lipofilik suatu amfifil. Jadi dalam lingkungan akuatik, molekul air membentuk suatu orde "kandang klatrat" di sekitar molekul lipofilik terlarut.
Pembentukan lipid dalam membran protosel merupakan langkah kunci dalam model abiogenesis, asal usul kehidupan.
Cadangan energi.
Trigliserida, yang disimpan dalam jaringan adiposa, adalah bentuk utama cadangan energi baik dalam hewan maupun tumbuhan, Adiposit, () atau sel lemak, dirancang untuk melakukan sintesis dan pemecahan berkesinambungan trigliserida dalam hewan, dengan pengendali utama pemecahan adalah dengan mengaktivasi enzim yang peka terhadap hormon, lipase. Oksidasi lengkap asam lemak menghasilkan kalori tinggi, sekitar 9 kkal/g, dibandingkan dengan 4 kkal/g hasil pemecahan karbohidrat dan protein. Burung yang sedang bermigrasi dan harus menempuh jarak yang jauh tanpa makanan menggunakan energi yang disimpan dari trigliserida sebagai bahan bakar.
Pensinyalan.
Dalam beberapa tahun terakhir, telah muncul bukti yang menunjukkan bahwa pensinyalan lipid adalah bagian penting dari pensinyalan sel. Pensinyalan lipid dapat terjadi melalui aktivasi pasangan protein G atau reseptor nuklir, dan anggota beberapa kategori lipid yang berbeda telah diidentifikasi sebagai molekul sinyal dan kurir sel. Ini termasuk sfingosina-1-fosfat, suatu sfingolipid yang diturunkan dari seramida yang merupakan molekul kurir potensial yang terlibat dalam mengatur mobilisasi kalsium, pertumbuhan sel, dan apoptosis; diasilgliserol ( DAG) dan fosfat fosfatidilinositol (PIPs), yang terlibat dalam aktivasi protein kinase C yang dimediasi oleh kalsium; prostaglandin, yang merupakan salah satu jenis asam lemak yang diturunkan dari eikosanoid yang terlibat dalam peradangan dan imunitas; hormon steroid seperti sebagai estrogen, testosteron dan kortisol, yang memodulasi sejumlah fungsi seperti reproduksi, metabolisme dan tekanan darah; serta oksisterol seperti 25-hidroksi-kolesterol yang merupakan reseptor liver X agonis. Lipid fosfatidilserina yang diketahui terlibat dalam pensinyalan untuk fagositosis sel dan/atau potongan sel apoptosis. Mereka melakukannya dengan memaparkan bagian luar membran sel setelah inaktivasi flipase yang menempatkan mereka secara eksklusif di sisi sitosol dan aktivasi skramblase, yang berebut orientasi fosfolipid. Setelah ini terjadi, sel-sel lain mengenali fosfatidilserina dan memfagositasi sel atau fragmen sel yang memapar mereka.
Fungsi lainnya.
Vitamin yang larut dalam lemak (A, D, E and K) – yang merupakan lipid berbasis isoprena – adalah nutrisi esensial yang disimpan di dalam liver dan jaringan lemak, dengan fungsi yang beragam. Asil-karnitin terlibat dalam transportasi dan metabolisme asam lemak di dalam dan di luar mitokondria, tempat mereka mengalami oksidasi beta. Poliprenol dan turunannya yang terfosforilasi juga memainkan peran transportasi penting, dalam kasus ini adalah transportasi oligosakarida melalui membran. Gula poliprenol fosfat dan gula poliprenol difosfat berfungsi dalam reaksi glikosilasi di luar sitoplasma, dalam biosintesis polisakarida ekstrasel (misalnya, polimerisasi peptidoglikan dalam bakteri), dan dalam N-glikosilasi protein eukariotik. Kardiolipin adalah subkelas gliserofosfolipid yang mengandung empat rantai asil dan tiga gugus gliserol yang cukup melimpah dalam membran dalam mitokondria. Mereka dipercaya dapat mengaktivasi enzim yang terlibat dalam fosforilasi oksidatif. Lipid juga merupakan dasar dari pembentukan hormon steroid.
Metabolisme.
Sumber lipid dalam makanan utama bagi manusia dan hewan lainnya adalah trigliserida, sterol, dan membran fosfolipid hewani dan nabati. Proses metabolisme lipid mensintesis dan mendegradasi cadangan lipid dan menghasilkan karakteristik lipid struktural dan fungsional dalam jaringan individu.
Biosintesis.
Pada hewan, bila ada kelebihan asupan karbohidrat, kelebihan karbohidrat diubah menjadi trigliserida. Ini melibatkan sintesis asam lemak dari asetil-KoA dan esterifikasi asam lemak dalam produksi trigliserida, suatu proses yang disebut lipogenesis. Asam lemak dibuat oleh asam lemak sintase yang mempolimerisasi dan kemudian mereduksi unit asetil-KoA. Rantai asil pada asam lemak diperluas oleh siklus reaksi yang menambahkan gugus asetil, mereduksinya menjadi alkohol, mendehidrasinya menjadi gugus alkena dan kemudian mereduksi lagi menjadi gugus alkana. Enzim biosintesis asam lemak dibagi menjadi dua kelompok, pada hewan dan jamur semua reaksi asam lemak sintase ini dilakukan oleh protein multifungsi tunggal, sementara pada plastida tumbuhan dan bakteri enzim terpisah melakukan setiap langkah di jalur tersebut. Asam lemak selanjutnya dapat dikonversi menjadi trigliserida yang disimpan dalam lipoprotein dan disekresi dari hati.
Sintesis asam lemak tak jenuh melibatkan reaksi desaturasi, dimana ikatan ganda diintroduksikan ke dalam rantai asil lemak. Misalnya, pada manusia, desaturasi asam stearat oleh stearoil-KoA desaturase-1 menghasilkan asam oleat. Asam lemak tak jenuh ganda asam linoleat serta asam α-linolenat tak jenuh tripel tidak dapat disintesis dalam jaringan mamalia, dan oleh karena itu adalah asam lemak esensial maka harus diperoleh dari makanan.
Sintesis trigliserida terjadi di retikulum endoplasma melalui jalur metabolisme di mana gugus asil dalam asil-COA lemak dipindahkan ke gugus hidroksil pada gliserol-3-fosfat dan diasilgliserol.
Terpena dan isoprenoid, termasuk karotenoid, dibuat oleh perakitan dan modifikasi unit isoprena yang disumbangkan dari prekursor reaktif isopentenil pirofosfat dan dimetilalil pirofosfat. Prekursor ini dapat dibuat dengan cara yang berbeda. Pada hewan dan arkaea, jalur mevalonat menghasilkan senyawa ini dari asetil-KoA, sementara pada tanaman dan bakteri jalur non-mevalonat menggunakan piruvat dan gliseraldehida 3-fosfat sebagai substrat. Salah satu reaksi penting yang menggunakan donor isoprena aktif ini adalah biosintesis steroid. Di sini, unit isoprena bergabung bersama-sama membuat skualena dan kemudian terlipat membentuk satu set cincin untuk membuat lanosterol. Lanosterol kemudian dapat dikonversi menjadi steroid lain seperti kolesterol dan ergosterol.
Degradasi.
Oksidasi beta adalah proses metabolisme di mana asam lemak dipecah di dalam mitokondria dan/atau peroksisom untuk menghasilkan asetil-KoA. Untuk sebagian besar, asam lemak dioksidasi oleh suatu mekanisme yang mirip, tapi tidak identik dengan, kebalikan dari proses sintesis asam lemak. Artinya, fragmen dua karbon dikeluarkan secara berurutan dari ujung karboksil asam setelah langkah dehidrogenasi, hidrasi, dan oksidasi untuk membentuk asam beta-keto, yang dipecah melalui tiolisis. Asetil-KoA kemudian diubah menjadi ATP, , dan menggunakan siklus asam sitrat dan rantai transpor elektron. Oleh karena itu siklus asam sitrat dapat mulai dari asetil-KoA ketika lemak dipecah untuk energi jika glukosa yang tersedia hanya sedikit atau tidak ada sama sekali. Energi yang dihasilkan dari oksidasi lengkap asam lemak palmitat adalah ATP 106. Asam lemak tak jenuh dan berantai ganjil membutuhkan langkah-langkah enzimatik tambahan untuk degradasi.
Nutrisi dan kesehatan.
Sebagian besar lemak yang ditemukan dalam makanan berada dalam bentuk trigliserida, kolesterol, dan fosfolipid. Beberapa lemak diet diperlukan untuk memudahkan penyerapan vitamin yang larut dalam lemak (A, D, E, dan K) serta karotenoid. Manusia dan mamalia mempunyai persyaratan diet untuk asam lemak esensial tertentu, seperti asam linoleat (suatu asam lemak omega-6) dan asam alfa-linolenat (asam lemak omega-3) karena mereka tidak dapat disintesis dari prekursor sederhana dalam makanan. Kedua asam lemak ini adalah asam lemak tak jenuh karbon-18 dengan perbedaan pada jumlah dan posisi ikatan rangkap. Sebagian besar minyak sayur kaya akan asam linoleat (minyak kesumba (), bunga matahari, dan jagung). Asam alfa-linolenat ditemukan dalam tanaman berdaun hijau, dan dalam biji-bijian tertentu, kacang, dan tanaman polong (terutama minyak biji rami, rapa (), kenari, dan kedelai). Minyak ikan sangat kaya akan asam lemak omega-3 berantai panjang yaitu asam eikosapentaenoat (EPA) dan asam dokosaheksaenoat (DHA). Sejumlah besar penelitian telah menunjukkan manfaat kesehatan yang positif terkait dengan konsumsi asam lemak omega-3 pada perkembangan bayi, kanker, penyakit jantung, dan berbagai penyakit mental, seperti depresi, gangguan hiperaktivitas karena kurang perhatian, dan demensia. Sebaliknya, sekarang telah tertanam kuat bahwa konsumsi lemak trans, seperti yang terdapat dalam minyak sayur terhidrogenasi sebagian, adalah faktor risiko gangguan kardiovaskular.
Beberapa penelitian menunjukkan bahwa total asupan lemak makanan ada hubungannya dengan peningkatan risiko obesitas dan diabetes. Namun, sejumlah studi yang sangat besar, termasuk "Women's Health Initiative Dietary Modification Trial", sebuah studi delapan tahun pada 49.000 perempuan, "Nurses' Health Study" dan "Health Professionals Follow-up Study", mengungkapkan tidak ada hubungan tersebut. Tak satu pun dari studi ini menyatakan hubungan antara persentase kalori dari lemak dan risiko kanker, penyakit jantung, atau penambahan berat badan. "The Nutrition Source", sebuah situs yang dikelola oleh "Department of Nutrition" di "Harvard School of Public Health", merangkum bukti saat ini pada dampak lemak makanan: "Detil penelitian—kebanyakan dilakukan di Harvard—menunjukkan bahwa jumlah total lemak dalam makanan tidak benar-benar terkait dengan berat badan atau penyakit.

</doc>
<doc id="20145" url="?curid=20145" title="Bajaj">
Bajaj

Bajaj (Dilafalkan "ba-jai") merupakan kendaraan bermotor yang beroda tiga yang banyak digunakan di Jakarta. Selain di Jakarta, bajaj juga ditemukan di kota Banjarmasin dan Pekanbaru serta beberapa ibu kota kabupaten di Indonesia yang umumnya difungsikan sebagai modal transportasi umum. 
Kendaraan ini di-ekspor dari India ke Indonesia yang diproduksi oleh PT Bajaj Auto dan sekarang juga dari TVS Motor dan Piagio. Sejak 40 tahun, PT Bajaj Auto yang meng-ekspor kendaraan ini, dan setelah diperkenalkan Bajai menggunakan Gas (CNG) di Jakarta, maka perusahaan TVS Motor juga mulai mengirim ke Indonesia terutama untuk di Jakarta dari India. 
Sejarah.
Bajaj berasal dari India yang pertama diekspor oleh PT Bajaj Auto ke Indonesia terutama ke Jakarta sejak tahun 70an. Nama "bajaj" sendiri sebenarnya merupakan merek salah satu perusahaan otomotif di India, "Bajaj" Auto. Ada juga serial komedi lawak drama di TV yaitu "Bajaj Bajuri", serial komedi yang bercerita tentang seorang sopir bajaj. Faktanya juga, bajaj ini juga merupakan kendaraan yang diluncurkan dari Bajaj Auto yang mengeluarkan sepeda motor Bajaj seperti Bajaj pulsar, dll juga merupakan dari satu asal merek kendaraan India.
Fisik.
Bajaj beroda tiga, satu di depan dan dua di belakang, dengan bentuk kemudi mirip seperti kemudi sepeda motor daripada kemudi mobil. Untuk di Jakarta, warna bajaj ada dua, yaitu biru dan oranye. Di pintu depan bajaj, biasanya tertulis daerah operasi bajaj, yang biasanya terbatas pada satu kotamadya saja. 
Kapasitas penumpang bajaj adalah dua orang, atau ditambah satu anak kecil, yang semuanya akan duduk di belakang sopir bajaj. Suara mesin 2 langkah bajaj sangatlah memekakkan telinga. Namun, karena fisiknya yang relatif kecil, bajaj dapat diandalkan untuk menerobos kemacetan ibu kota.

</doc>
<doc id="20146" url="?curid=20146" title="Katalisis">
Katalisis

Katalisis merupakan proses yang terjadi akibat adanya peran dari katalis. Katalis merupakan senyawa kimia yang dapat mempercepat reaksi tanpa perubahan bentuk/struktur dari katalis tersebut. Cara kerjanya yaitu dengan menempel pada bagian subtrat tertentu dan pada akhirnya dapat menurunkan energi pengaktifan dari reaksi, sehingga reaksi berlangsung dengan cepat.

</doc>
<doc id="20147" url="?curid=20147" title="Asam amino">
Asam amino

Asam amino adalah sembarang senyawa organik yang memiliki gugus fungsional karboksil (-COOH) dan amina (biasanya -NH). Dalam biokimia seringkali pengertiannya dipersempit: keduanya terikat pada satu atom karbon (C) yang sama (disebut atom C "alfa" atau α). Gugus karboksil memberikan sifat asam dan gugus amina memberikan sifat basa. Dalam bentuk larutan, asam amino bersifat amfoterik: cenderung menjadi asam pada larutan basa dan menjadi basa pada larutan asam. Perilaku ini terjadi karena asam amino mampu menjadi "zwitter-ion".
Asam amino termasuk golongan senyawa yang paling banyak dipelajari karena salah satu fungsinya sangat penting dalam organisme, yaitu sebagai penyusun protein.
Struktur asam amino.
Struktur asam amino secara umum adalah satu atom C yang mengikat empat gugus: gugus amina (NH), gugus karboksil (COOH), atom hidrogen (H), dan satu gugus sisa (R, dari "residue") atau disebut juga gugus atau rantai samping yang membedakan satu asam amino dengan asam amino lainnya.
Atom C pusat tersebut dinamai atom C ("C-alfa") sesuai dengan penamaan senyawa bergugus karboksil, yaitu atom C yang berikatan langsung dengan gugus karboksil. Oleh karena gugus amina juga terikat pada atom C ini, senyawa tersebut merupakan asam α-amino.
Asam amino biasanya diklasifikasikan berdasarkan sifat kimia rantai samping tersebut menjadi empat kelompok. Rantai samping dapat membuat asam amino bersifat asam lemah, basa lemah, hidrofilik jika polar, dan hidrofobik jika nonpolar.
Isomerisme pada asam amino.
Karena atom C pusat mengikat empat gugus yang berbeda, maka asam amino—kecuali glisina—memiliki isomer optik: l dan d. Cara sederhana untuk mengidentifikasi isomeri ini dari gambaran dua dimensi adalah dengan "mendorong" atom H ke belakang pembaca (menjauhi pembaca). Jika searah putaran jarum jam (putaran ke kanan) terjadi urutan "karboksil-residu-amina" maka ini adalah tipe d. Jika urutan ini terjadi dengan arah putaran berlawanan jarum jam, maka itu adalah tipe l. (Aturan ini dikenal dalam bahasa Inggris dengan nama CORN, dari singkatan COOH - R - NH).
Pada umumnya, asam amino alami yang dihasilkan eukariota merupakan tipe l meskipun beberapa siput laut menghasilkan tipe d. Dinding sel bakteri banyak mengandung asam amino tipe d.
Polimerisasi asam amino.
"Lihat juga artikel tentang ekspresi genetik".
Protein merupakan polimer yang tersusun dari asam amino sebagai monomernya. Monomer-monomer ini tersambung dengan ikatan peptida, yang mengikat gugus karboksil milik satu monomer dengan gugus amina milik monomer di sebelahnya. Reaksi penyambungan ini (disebut translasi) secara alami terjadi di sitoplasma dengan bantuan ribosom dan tRNA.
Pada polimerisasi asam amino, gugus -OH yang merupakan bagian gugus karboksil satu asam amino dan gugus -H yang merupakan bagian gugus amina asam amino lainnya akan terlepas dan membentuk air. Oleh sebab itu, reaksi ini termasuk dalam reaksi dehidrasi. Molekul asam amino yang telah melepaskan molekul air dikatakan disebut dalam bentuk residu asam amino.
Zwitter-ion.
Karena asam amino memiliki gugus aktif amina dan karboksil sekaligus, zat ini dapat dianggap sebagai sekaligus asam dan basa (walaupun pH alaminya biasanya dipengaruhi oleh gugus-R yang dimiliki). Pada pH tertentu yang disebut titik isolistrik, gugus amina pada asam amino menjadi bermuatan positif (terprotonasi, –NH), sedangkan gugus karboksilnya menjadi bermuatan negatif (terdeprotonasi, –COO). Titik isolistrik ini spesifik bergantung pada jenis asam aminonya. Dalam keadaan demikian, asam amino tersebut dikatakan berbentuk "zwitter-ion". Zwitter-ion dapat diekstrak dari larutan asam amino sebagai struktur kristal putih yang bertitik lebur tinggi karena sifat dipolarnya. Kebanyakan asam amino bebas berada dalam bentuk zwitter-ion pada pH netral maupun pH fisiologis yang dekat netral. Karena mempunyai muatan negatif dan positif, asam amino dapat mengalami reaksi terhadap asam maupun basa. 
Asam amino dasar (standar).
Protein tersusun dari berbagai asam amino yang masing-masing dihubungkan dengan ikatan peptida. Meskipun demikian, pada awal pembentukannya protein hanya tersusun dari 20 asam amino yang dikenal sebagai asam amino dasar atau asam amino baku atau asam amino penyusun protein (proteinogenik). Asam-asam amino inilah yang disandi oleh DNA/RNA sebagai kode genetik. 
Berikut adalah ke-20 asam amino penyusun protein (singkatan dalam kurung menunjukkan singkatan tiga huruf dan satu huruf yang sering digunakan dalam kajian protein), dikelompokkan menurut sifat atau struktur kimiawinya:
Asam amino esensial.
Asam amino diperlukan oleh makhluk hidup sebagai penyusun protein atau sebagai kerangka molekul-molekul penting. Ia disebut esensial bagi suatu spesies organisme apabila spesies tersebut memerlukannya tetapi tidak mampu memproduksi sendiri atau selalu kekurangan asam amino yang bersangkutan. Untuk memenuhi kebutuhan ini, spesies itu harus memasoknya dari luar (lewat makanan). Istilah "asam amino esensial" berlaku hanya bagi organisme heterotrof. 
Bagi manusia, ada delapan (ada yang menyebut sembilan) asam amino esensial yang harus dipenuhi dari diet sehari-hari, yaitu isoleusina, leusina, lisina, metionina, fenilalanina, treonina, triptofan, dan valina. Histidina dan arginina disebut sebagai "setengah esensial" karena tubuh manusia dewasa sehat mampu memenuhi kebutuhannya. Asam amino karnitina juga bersifat "setengah esensial" dan sering diberikan untuk kepentingan pengobatan.

</doc>
<doc id="20149" url="?curid=20149" title="Adam Air">
Adam Air

Adam Air (didirikan sebagai PT Adam SkyConnection Airlines) adalah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Jakarta Barat, Jakarta, Indonesia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik ke 20 kota dan layanan internasional ke Penang dan Singapura. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta.
Meskipun kadang dikatakan sebagai maskapai penerbangan bertarif rendah, ia memasarkan dirinya sebagai maskapai penerbangan yang berada di antara maskapai penerbangan bertarif rendah dan tradisional, menyediakan layanan makanan di atas pesawat dan tarif murah, mirip dengan yang diadaptasi oleh maskapai penerbangan yang berbasis di Singapura, Valuair. Sebelum kecelakaan Penerbangan 574, maskapai penerbangan ini menjadi maskapai penerbangan bertarif rendah dengan pertumbuhan tercepat di Indonesia.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Sandra Ang dan Agung Laksono, yang juga menjabat sebagai Ketua DPR, dan mulai beroperasi pada 19 Desember 2003 dengan penerbangan perdana ke Balikpapan. Pada awal beroperasi Adam Air menggunakan dua Boeing 737 sewaan. Saat pertama diluncurkan, Adam Air mengklaim bahwa mereka menggunakan "Boeing 737-400 baru" walaupun ternyata pesawat Boeing mereka sebenarnya merupakan sewaan yang telah berusia lebih dari 15 tahun. Boeing telah menghentikan produksi 737-400 selama beberapa tahun.
Pada 9 November 2006, Adam Air menerima penghargaan Award of Merit dalam the Category Low Cost Airline of the Year 2006 dalam acara 3rd Annual Asia Pacific and Middle East Aviation Outlook Summit di Singapura. 
Setelah berbagai insiden dan kecelakaan yang menimpa maskapai-maskapai penerbangan di Indonesia, pemerintah Indonesia membuat pemeringkatan atas maskapai-maskapai tersebut. Dari hasil pemeringkatan yang diumumkan pada 22 Maret 2007, Adam Air berada di peringkat III yang berarti hanya memenuhi syarat minimal keselamatan dan masih ada beberapa persyaratan yang belum dilaksanakan dan berpotensi mengurangi tingkat keselamatan penerbangan. Akibatnya Adam Air mendapat sanksi administratif yang ditinjau ulang kembali setiap 3 bulan. Setelah tidak ada perbaikan kinerja dalam waktu 3 bulan, "Air Operator Certificate" Adam Air kemudian dibekukan. 
Pada April 2007, PT Bhakti Investama melalui anak perusahaannya Global Air Transport membeli 50% saham Adam Air dari keluarga Sandra Ang dan Adam Suherman, namun setahun kemudian pada 14 Maret 2008 menarik seluruh sahamnya karena merasa Adam Air tidak melakukan perbaikan tingkat keselamatan serta tiadanya transparansi. Kegiatan operasional Adam Air kemudian dihentikan sejak 17 Maret 2008 dan baru akan dilanjutkan jika ada investor baru yang bersedia menalangi 50 persen saham yang ditarik Bhakti Investama tersebut.
Pada 18 Maret 2008, izin terbang atau Operation Specification Adam Air dicabut Departemen Perhubungan melalui surat bernomor AU/1724/DSKU/0862/2008. Isinya menyatakan bahwa Adam Air tidak diizinkan lagi menerbangkan pesawatnya berlaku efektif mulai pukul 00.00 tanggal 19 Maret 2008. Sedangkan AOC (Aircraft Operator Certificate)nya juga ikut dicabut pada 19 Juni 2008, mengakhiri semua operasi penerbangan Adam Air.
Insiden dan kecelakaan.
Penerbangan 782.
Adam Air Penerbangan 782, Boeing 737-300, PK-KKE, Jakarta-Makassar, mengalami kerusakan alat navigasi dan mendarat di Bandara Tambolaka, NTT. Semua 152 orang selamat. Pilot dan kopilot akhirnya dipecat.
Penerbangan 574.
Adam Air Penerbangan 574, Boeing 737-400, PK-KKW jatuh di Selat Makassar pada kedalaman 2.000 meter menewaskan 102 orang, dan hingga saat ini korbannya tidak ditemukan.
Penerbangan 172.
Adam Air Penerbangan KI 172, PK-KKV, (dalam gambar) Boeing 737-33A Jakarta-Surabaya tergelincir di Bandara Juanda, Surabaya. Semua 149 orang selamat.

</doc>
<doc id="20153" url="?curid=20153" title="Indonesia AirAsia">
Indonesia AirAsia

Indonesia AirAsia (sebelumnya bernama AWAIR; "Air Wagon International") adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Indonesia. Indonesia AirAsia merupakan lisensi dari maskapai AirAsia International, maskapai penerbangan berbiaya rendah dari Malaysia, di Indonesia.
Sejarah.
Indonesia AirAsia didirikan pada September 1999 dengan nama PT. AWAIR International. Mereka memulai penerbangan berjadwal ke beberapa kota di Indonesia pada tahun 2000, yang kemudian diikuti pembukaan penerbangan ke luar negeri (Singapura). Persaingan yang ketat di sektor penerbangan di Indonesia membuat AWAIR menghentikan operasinya sekitar setahun kemudian.
Pada tahun 2004, AWAIR diambil alih AirAsia, dan mengalihkan orientasi pasarnya ke penerbangan berbiaya rendah. Penerbangan pertamanya dimulai pada Desember tahun itu. Mulai 1 Desember 2005, AWAIR berganti nama menjadi PT. Indonesia AirAsia.
Layanan.
Di bawah manajemen baru, Indonesia AirAsia awalnya berencana melayani penerbangan berbiaya rendah antara Indonesia dan Singapura namun hal tersebut dibatalkan setelah Otoritas Dirgantara Sipil Singapura (CAAS) menolak permohonan untuk hak pendaratan (rujukan: Airliner World, April 2005).
Tujuan.
Indonesia AirAsia terbang ke kota-kota berikut (data pada Januari 2013):
Armada.
Per Mei 2013, armada Indonesia AirAsia terdiri dari pesawat berikut dengan usia rata-rata 4.2 tahun:

</doc>
<doc id="20155" url="?curid=20155" title="Jatayu Airlines">
Jatayu Airlines

Jatayu Airlines (Jatayu Gelang Sejahtera) adalah sebuah maskapai penerbangan "charter" yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Jatayu didirikan pada tahun 2000 dan pernah mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional. Maskapai ini sempat berhenti beroperasi pada tahun 2007. Setelah kembali mendapat lisensi pemerintah, maskapai ini beroperasi sebagai maskapai charter, terutama untuk mengisi "slot" terbang yang ditinggalkan Adam Air, yang telah dicabut lisensinya saat itu. Pada April 2008, Departemen Perhubungan Republik Indonesia membekukan izin penerbangan Jatayu Airlines karena tidak memenuhi kelayakan jumlah armada (minimal lima buah pesawat).
Pada 25 Januari 2014, Jatayu Airlines mengubah nama maskapainya menjadi New Jatayu Air dan kode IATA miliknya menjadi JZ. Pada 24 Februari 2014, New Jatayu Air kembali beroperasi dengan rute pertamanya Batam - Bandung - Palembang - Batam dengan pesawat Boeing 737 miliknya.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, New Jatayu Air berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.
Tujuan.
Berikut adalah tujuan penerbangan Jatayu (pada Januari 2005):
Armada.
Armada Jatayu Airlines terdiri dari (pada April 2008):
Jatayu Airlines juga pernah mengoperasikan 5 Boeing 727-200 dan 6 Boeing 737-200

</doc>
<doc id="20157" url="?curid=20157" title="Normandia">
Normandia

Normandia adalah suatu wilayah geografis di Perancis bagian utara yang berbatasan dengan Selat Inggris di sebelah utara. Bagian Haute-Normandie terdiri dari "département" Seine-Maritime dan Eure, sedangkan bagian Basse-Normandie terdiri dari Orne, Calvados, dan Manche.
Normandia didiami oleh 3,2 juta orang dengan kepadatan 107 jiwa per km², di bawah kepadatan nasional Perancis namun di beberapa kawasan, kepadatannya mencapai 145. Kota-kota utamanya adalah Rouen, Le Havre, Caen, dan Cherbourg-Octeville.

</doc>
<doc id="20159" url="?curid=20159" title="Kekekalan energi">
Kekekalan energi

Dalam ilmu fisika, hukum kekekalan energi menyatakan bahwa jumlah energi dari sebuah sistem tertutup itu tidak berubah—ia akan tetap sama. Energi tersebut tidak dapat diciptakan maupun dimusnahkan; namun ia dapat berubah dari satu bentuk energi ke bentuk energi lain. Contohnya, energi kimia dapat diubah menjadi energi kinetik dalam ledakan dinamit.
Hukum Kekekalan Energi (Hukum I Termodinamika) berbunyi:

</doc>
<doc id="20161" url="?curid=20161" title="Kepulauan Channel">
Kepulauan Channel

Kepulauan Channel terdiri dari sekelompok pulau di lepas pesisir Normandia, Perancis, di Selat Inggris. Ia terdiri dari dua "bailiwick" (semacam daerah kekuasaan): Guernsey dan Jersey.
Kepulauan Channel merupakan dependensi mahkota Britania, namun bukan bagian dari negara itu. 

</doc>
<doc id="20165" url="?curid=20165" title="Kepulauan Mariana Utara">
Kepulauan Mariana Utara

Persemakmuran Kepulauan Mariana Utara (bahasa Inggris: "Commonwealth of the Northern Mariana Islands"/CNMI) adalah sebuah persemakmuran milik Amerika Serikat (AS) di Samudra Pasifik Barat. Ia terdiri dari 15 pulau yang terletak di antara Hawaii dan Filipina.
Kepulauan Mariana Utara terletak di Samudra Pasifik di utara Mikronesia Kepulauan Mariana Utara terletak di utara Guam, Saipan terletak sekitar 125 kilometer timur laut Guam, namun Rota selatan kurang dari 50 mil dari Guam. Pulau-pulau yang membentuk Mariana Utara meliputi beberapa 430 mil dari Rota di selatan untuk Uracus Pulau di sebelah utara, tetapi hanya 75 mil dari Rota ke Saipan, jarang penduduknya Utara Kepulauan peregangan lebih dari 300 mil di Pasifik. Ada tiga pulau utama yaitu Saipan, Tinian dan Rota adalah tujuan wisata utama.
Geografi.
Bersama dengan Guam di selatan, Kepulauan Mariana Utara membentuk gugusan Kepulauan Mariana. Pulau-pulau bagian selatan berkapur, dengan teras bertingkat dan terumbu karang mengelilinginya. Pulau-pulau utara adalah pulau vulkanis, dengan gunung berapi aktif di beberapa pulau, seperti Anatahan, Pagan dan Agrihan. Gunung berapi di Agrihan memiliki elevasi tertinggi dengan ketinggian 965 m.
Gunung Anatahan terletak di sebuah pulau vulkanik kecil yang berjarak 130 km dari Saipan. Panjangnya 10 km dan lebarnya 3 km. Anatahan mulai mengeluarkan letusan dari kawah timur pada 10 Mei 2003. Sejak itu aktivitas vulkaniknya naik turun. Pada tanggal 6 April 2005, Anatahan memuntahkan 1.800.000 kaki kubik (51.000 m3) batu dan abu vulkanik, yang membentuk awan hitam yang melayang ke selatan hingga Saipan dan Tinian.
Iklim.
Kepulauan Mariana Utara memiliki iklim laut tropis yang dipengaruhi oleh angin muson timur laut. Musim kemarau berlangsung dari Desember hingga Juni; musim hujan berlangsung dari bulan Juli sampai November dan dapat membentuk topan. The Guinness Book of World Records mengutip Saipan sebagai kota yang memiliki suhu yang paling layak huni di dunia.
Data pulau-pulau.
Luas Kepulauan Mariana Utara ialah 477 km². Tabel berikut menunjukkan data masing-masing pulau dari Utara ke Selatan: 
Secara administratif, CNMI dibagi menjadi empat kota madya.
Pulau-pulau yang dihuni secara permanen adalah Saipan, Tinian, dan Rota.

</doc>
<doc id="20167" url="?curid=20167" title="Heliosheath">
Heliosheath

Heliosheath (bahasa Indonesia: selubung surya) adalah zona antara gelombang kejut ("termination shock") dan "heliopause" di perbatasan luar tata surya. Zona ini berada di sepanjang pinggiran heliosfer, sebuah "gelembung" yang disebabkan oleh angin surya.
Jaraknya diperkirakan sekitar 80 hingga 100 unit astronomi (AU) dari matahari. Misi penjelajah luar angkasa "Voyager 1" dan "Voyager 2" saat ini termasuk meneliti "heliosheath" tersebut.
Pada Mei 2005, dilaporkan bahwa "Voyager 1" telah melewati "termination shock" dan memasuki "heliosheath" pada Desember 2004, pada jarak 94 AU. Sebuah laporan yang lebih awal yang menyatakan bahwa hal ini telah terjadi pada Agustus 2002 (pada 85 AU) kini dianggap secara umum sebagai terlalu awal.

</doc>
<doc id="20170" url="?curid=20170" title="Medium antarbintang">
Medium antarbintang

Dalam astronomi, medium antarbintang (bahasa Inggris: "interstellar medium", disingkat "ISM") adalah materi (materi antarbintang/"interstellar matter, ISM") dan kandungan energi (medan radiasi antarbintang/"interstellar radiation field, ISRF") yang terdapat di antara bintang-bintang (atau di sekitar lingkungan bintang) dalam sebuah galaksi. ISM memainkan peranan penting dalam astrofisika karena perannya sebagai penengah antara skala-skala bintang dan galaksi. 
Bintang-bintang sendiri terbentuk di wilayah ISM yang paling padat dan dingin, dan akan kembali memperkaya ISM dengan materi dan energi melalui planetary nebula, angin-angin bintang dan supernova. Selanjutnya, peristiwa saling memengaruhi antara bintang-bintang dan ISM menentukan laju hilangnya kandungan gas sebuah galaksi dan pada akhirnya menentukan pula rentang umur aktif galaksi tersebut dalam membentuk bintang-bintang.
ISM berisi kandungan dalam jumlah yang sangat sedikit (jika bersandar pada standar bumi) dari atom, molekul, debu, radiasi elektromagnetis, sinar kosmik, dan medan magnet. Materinya biasa terdiri dari 99% partikel gas dan umumnya 1% debu, dan mengisi ruang antarbintang. Campuran ini biasanya sangat halus; kepadatan gas yang tipikal berkisar antara puluhan hingga ratusan partikel per sentimeter kubik. Akibat dari nukleosintesis primordial, gasnya menjadi sekitar 90% hidrogen dan 10% helium, ditambah dengan unsur-unsur tambahan ("logam" dalam sebutan astronomi) yang terdapat dalam jumlah kecil.

</doc>
<doc id="20174" url="?curid=20174" title="Paus Pontianus">
Paus Pontianus

Paus Santo Pontianus (???-November 235) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 230 hingga 28 September 235.
Masa awal kepausannya ditandai dengan perlawanan keras akan skisma yang ditimbulkan oleh Hippolitus, penulis terkenal masa gereja kuno. Dikisahkan, karena kemurahan hati Pontianus, Hippolitus kemudian bersedia kembali dan mengakui Pontianus sebagai pimpinan Gereja.
Paus Pontianus menetapkan agar sebelum seseorang meninggal, didoakan doa "Aku Mengaku" atau Confiteor dan mazmur. Ia menetapkan pula ucapan "Dominus Vobiscum" atau "Tuhan sertamu".
Paus Pontianus dibuang ke Sardinia dan jemaat Kristen lainnya. ia dihukum bekerja sebagai penambang oleh Kaisar Maximus Thracianus. Untuk menggantikan posisi kepausannya, ia diganti oleh Paus Anterus. Pontianus banyak mengalami penderitaan dan akhirnya wafat pada 235.
Pada masa kepemimpinan Paus Fabianus, jasadnya dipindahkan ke Roma dan dimakamkan di pekuburan Kallistus. Dari batu nisannya yang ditemukan tahun 1909, diketahui ia meninggal sebagai martir.

</doc>
<doc id="20175" url="?curid=20175" title="Paus Anterus">
Paus Anterus

Paus Anterus (lahir di Yunani) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 21 November 235 hingga 3 Januari 236. Ia menggantikan Paus Pontianus yang dibuang ke Sardinia oleh kekaisaran Romawi. 
Ia memimpin gereja hingga ia ditangkap dan dianiaia oleh Kaisar Maximus Thracianus sampai kematiannya. Ia wafat sebagai martir. Ia dikuburkan di pekubvuran Kallixtus yang dikhususkan untuk para Paus.
Makamnya ditemukan kembali pada tahun 1854 bersama dengan makam Paus Fabianus dan lainnya.

</doc>
<doc id="20176" url="?curid=20176" title="Paus Fabianus">
Paus Fabianus

Paus Fabianus (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 10 Januari 236 hingga 20 Januari 250.
Selama masa kepausannya, gereja mengalami periode yang cukup tenang dan aman dari penganiayaan penguasa Roma. Ia membagi administrasi gereja di Roma dengan membagi kelompok umat ke dalam tujuh wilayah gereja yang dikepalai oleh diakon. Ia mengangkat tujuh orang subdiakon untuk mengatur tata laksana katakomba, memberi derma, mengumpulkan laporan perihal martir, dan memindahkan makam Paus Pontianus ke Roma dari Sardinia.
Pada Januari 250, Kaisar Gaius Decius kembali menganiaya orang Kristen. Saat itu Paus fabianus ditangkap dan dianiaya. Ia meninggal dunia sebagai martir dan dimakamkan di pekuburan Kallixtus.

</doc>
<doc id="20179" url="?curid=20179" title="Tentena">
Tentena

Tentena (), adalah sebuah kota kecil di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kota ini adalah ibu kota kecamatan Pamona Puselemba. Tentena terletak di pinggiran Danau Poso, sekitar 54 km sebelah tenggara dari Kota Poso dan 258 km sebelah tenggara Kota Palu, ibukota provinsi Sulawesi Tengah.
Tentena memiliki total luas 82.49 km dengan populasi mencapai 11.233 jiwa. Tentena adalah kota terbesar kedua di Kabupaten Poso, setelah ibu kota Poso. Tentena terdiri dari tiga kelurahan, yaitu kelurahan Tentena, Sangele, dan Pamona.
Tentena merupakan pusat dari Gereja Kristen Sulawesi Tengah. Tentena juga merupakan lokasi penyelenggaraan dari festival pariwisata tahunan yang digelar sejak tahun 1991, Festival Danau Poso.
Etimologi.
Kata "Tentena" umumnya dipakai masyarakat untuk menjelaskan kepada orang lain terkait daerah asalnya. Dengan menyebut kata "Tentena" sebagai daerah asal, maka individu itu dapat diketahui dari mana asalnya meski pun individu tersebut bukan berasal dari Tentena. Sejak awal tahun 1940-an, masyarakat dari 38 desa di sekitaran Tentena menganggap diri mereka sebagai masyarakat Tentena.
Nama "Tentena" lebih dikenal oleh masyarakat di Sulawesi umumnya dan ini sudah berlangsung lama, sejak Tentena memiliki kejayaan di masa lalu, yang secara khusus berkaitan dengan pembentukan pasar tradisional mula-mula atau disebut dengan "Pasar Subuh", sehingga nama dari salah satu wilayah administratif kecamatan Pamona Puselemba dipakai sebagai identitas dari seluruh masyarakat yang bermukim pada wilayah kecamatan tersebut.
Sejarah.
Tentena telah dipersiapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda untuk menjadi tempat hunian baru karena letaknya yang strategis. Tentena sudah lama dipersiapkan jauh hari sebelum orang-orang disuruh turun gunung untuk menempati wilayah tersebut (Tentena). Zending memiliki hak otonom untuk mengolahnya dalam mempersiapkan lokasi-lokasi yang kelak akan dibangun dan ditempatkan berbagai pusat pelayanan masyarakat.
Pada akhir tahun 1800-an sampai tahun 1900-an, usaha Albert Christian Kruyt dan Nicolaus Adriani dalam mengajak orang Pamona untuk turun menempati permukiman yang telah dipersiapkan adalah proses perjalanan panjang dalam mewujudkan wilayah yang terintegrasi dengan sistem pelayanan masyarakat. Kruyt dan Adriani awalnya mengajak To Wingke mPoso, anak suku yang bermukim di pegunungan sekitar Tentena. Kruyt akhirnya berhasil mengajak To Wingke mPoso bermukim di Tentena, wilayah yang dipersiapkan. Pada tahun 1902 terjadi migrasi besar dari pemukiman To Langgadopi, To Wawolembo, To Wawopada, To Tinoe, To Tamungkudena ke Tentena.
Pada akhir abad ke-19, Tentena adalah pusat pelayanan publik. Dua jenis pelayanan publik pada saat itu adalah pendidikan dan kesehatan. Dalam memenuhi kepentingan masyarakat, Zending banyak mendirikan kantor-kantor pelayanan di Tentena seperti Limbue yaitu kantor sinode pertama sebelum didirikannya kantor sinode GKST di Jalan Setia Budi, Kelurahan Sangele.
Pada tahun 1902, Kruyt mengajak masyarakat yang bermukim di pegunungan untuk turun, dan kemudian menempati pemukiman baru yang telah disediakan. Pada tahun 1905, zending secara efektif menjalankan pembangunannya di Tentena. Pada tahun 1917, Kandepe Kasina dipindahkan ke Tentena dan menjadi satu bagian dari berbagai pusat pelayanan zending. Kandepe Kasina akhirnya dapat menampung dan melayani masyarakat dalam jumlah besar di Balai Pengobatan.
Pada tahun 1940, Raja Talasa tua mengutus putra sulungnya, Wongko Talasa, sebagai raja muda untuk mengepalai pemerintahan di Tentena. Pada tahun 1950, pemerintah Hindia Belanda mendatangkan beberapa mesin gergaji dan para instruktur untuk melatih masyarakat di wilayah Tentena sebagai tempat hunian baru. Salah satu tempat untuk menghasilkan bahan baku rumah penduduk, berada di wilayah Tandongkayuku. Pada tahun 1950, Tentena juga mengalami masa paceklik. Situasi ini mendorong masyarakat mencari cara lain untuk tetap bertahan, dan cara yang dilakukan mereka untuk mengantisipasi hal tersebut antara lain mengolah jagung sebagai bahan makanan atau disebut beras jagung (dalam bahasa Pamona disebut Kina'a Bose).
Demografi.
Kependudukan.
Jumlah penduduk di Tentena sangat fleksibel, setiap tahun mengalami pertambahan jumlah penduduk akibat arus migrasi dari daerah lain, tidak hanya berasal dari Sulawesi tetapi berasal dari luar Sulawesi, dengan persentase yang meningkat dengan sangat tajam.
Sebelum konflik, wilayah kelurahan Sangele merupakan wilayah terpadat penduduk dengan tingkat persentase kepadatan penduduk sebesar 36.61%, disusul persentase penduduk pada kelurahan Pamona dengan jumlah 34.53%, kemudian kelurahan Tentena dengan jumlah persentase kepadatan penduduk sebesar 28.84%. Saat ini, jumlah penduduk terpadat berada di Kelurahan Pamona dengan persentase 50.79%.
Agama.
Penduduk kota ini mayoritas memeluk agama Kristen, sedangkan pemeluk Islam telah berkurang sejak kerusuhan dan hanya sedikit yang kembali pasca kerusuhan. Suku asli yang mendiami kota ini adalah suku Pamona. Suku Pamona juga tersebar hampir di seluruh provinsi Sulawesi Tengah. Tentena adalah pusat Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST). Agama Kristen diterima sebagai agama rakyat ("public religion"). Anggota gereja ini tersebar di seluruh kabupaten di Sulawesi Tengah dan sebagian Sulawesi Selatan (Kabupaten Luwu Timur).
Ekonomi.
Migrasi penduduk asal kota Poso (eks-pengungsi) pada masa konflik memberikan pengaruh terhadap perkembangan pusat aktivitas ekonomi. Perkembangan pusat aktifitas ekonomi yang terjadi adalah kemunculan titik-titik dari aktivitas ekonomi yang baru.
Dulu, pusat aktivitas ekonomi berada di kelurahan Sangele, dan kini bergeser pada wilayah kelurahan Pamona. Wilayah kelurahan Pamona, selain keberadaan Pasar Sentral Tentena II, juga memiliki pusat pelayanan publik lainnya seperti Kantor Urusan Agama dan lembaga-lembaga penyelenggara pendidikan di jenjang pendidikan menengah hingga pendidikan tinggi.
Selain itu, lokasi Tentena yang strategis dan terletak di pinggir Danau Poso dan lahan yang subur menjadi perhatian pelaku bisnis tertentu sehubungan dengan sogili (belut danau) dan sektor perdagangan untuk hasil pertanian dan perkebunan. Beberapa objek wisata di sekitar Tentena termasuk Danau Poso, Gua Latea dan Air Terjun Saluopa.

</doc>
<doc id="20183" url="?curid=20183" title="Bandar Udara Internasional Melbourne">
Bandar Udara Internasional Melbourne

Bandar Udara Internasional Melbourne , juga dikenal sebagai Bandar Udara Tullamarine, adalah badnara utama yang melayani kota Melbourne dan bandara tersibuk kedua di Australia. Bandara ini dibuka pada tahun 1970 untuk menggantikan Bandar Udara Essendon di dekatnya. Bandar Udara Melbourne adalah satu-satunya bandara internasional dari empat bandara yang melayani wilayah metropolitan Melbourne.
Bandara ini berada di dari pusat kota Melbourne. Bandara ini memiliki kode pos tersendiri—Bandar Udara Melbourne, Victoria (kode pos 3045). Bandara ini berada di dalam kota Tullamarine.
Rute penerbangan Melbourne—Sydney merupakan rute penerbangan yang paling banyak mengangkut penumpang keempat di dunia dan yang tersibuk kedua di wilayah Asia Pasifik. Bandara ini memiliki penerbangan langsung menuju 33 detinasi di seluruh negara bagian dan teritori di Australia ditambah dengan sejumlah destinasi di Oseania, Asia, Afrika, Eropa, dan Amerika Utara. Melbourne merupakan destinasi paling populer di antara lima bandara di tujuh ibu kota negara bagian Australia. Melbourne menjadi hub utama bagi Qantas dan Virgin Australia, sedangkan Jetstar Airways dan Tiger Airways Australia menggunakan bandara ini sebagai basis utama. Melbourne merupakan bandara tersibuk untuk kargo ekspor internasional, dan bandara kedua tersibuk untuk impor internasional. Untuk penerbangan dmestik, Melbourne menjadi kantor pusat bagi Australian air Express dan Toll Priority dan menangani lebih banyak kargo domestik dibandingkan bandara lain di negaranya.
Pada tahun 2003, Melbourne menerima Eagle Award dari International Air Transport Association untuk layanannya dan dua National Tourism Awards untuk layanan wisatawan. Bandara ini memiliki empat terminal: Satu terminal internasional, dua terminal domestik, dan satu terminal domestik bertarif rendah.
Sejarah.
Pendirian.
Sebelum pembukaan Bandar Udara Melbourne, bandara utama Melbourne adalah Bandar Udara Essendon yang secara resmi ditunjuk sebagai bandara internasional pada tahun 1950. Pada pertengahan tahun 1950an, lebih dari 10.000 penumpang menggunakan Bandar Udara Essendon dan keterbatasan dari Bandar Udara Essendon mulai muncul. Fasilitas Bandar Udara Essendon tidak cukup untuk memenuhi peningkatan kebutuhan perjalanan udara; landasan pacu terlalu pendek untuk mengangani pesawat jet penumpang baru dan terminal gagal mengangani peningkatan jumlah penumpang, pada akhir tahun 1950an, sebuah terminal limpahan penumpang internasional dibangun di sebuah hangar baru di utara. Karena perluasan perbatasan kota, bandara menjadi dikelilingi oleh perunahan disekitarnya, yang berrarti pengembangan Bandara Essendon tidak mungkin dilakukan. 
Pencarian untuk mengganti Essendon dimulai pada Februari 1958, saat sebuah panel ditunjuk untuk meneliti kebutuhan penerbangan sipil Melbourne. Pada bulan Mei 1959 diumumkan bahwa bandara baru akan dibangun di Tullamarine, Dengan pengumuman oleh Perdana Menteri Robert Menzies pada 27 November 1962 tentang rencana 5 tahun untuk menyediakan sebuah pelabuhan udara bagi Melbourne senilai A$45 juta pada tahun 1967. Rerumutan di Tullamarine mulai digali dua tahun kemudian pada bulan November 1964. Sejalan dengan rencana lima tahun, landasan pacu di Essendon diperpanjang untuk menangani pesawat yang lebih besar, dengan Ansett Australia yang meluncurkan Boeing 727 di sana pada bulan Oktober 1964, pesawat jet pertama yang digunakan untuk penerbangan udara domestik di Australia. Air Force One mendarat di Essendon pada 22 Desember 1967, membawa Prediden Amerika Serikat Lyndon B. Johnson.
Pada 1 Jul1 1970, Bandar Udara Internasional Melbourne dibuka untuk operasi internasional oleh Perdana Menteri John Gorton, mengakhiri hampir 2 dekade peran Essendon sebagai Bandar Udara Internasional Melbourne. Essendon masih menjadi tempat bagi penerbangan domestik selama setahun, hingga semuanya ditransfer menuju Bandar Udara Melbourne pada 26 Juni 1971, dengan kedatangan pertama sebuah Boeing 747 yang terjadi kemudian pada tahun yang sama. Pada tahun pertama operasi, Melbourne menangani enam maskapai penerbangan internasional dan 155.275 penumpang internasional. 
Bandara Melbourne pada awalnya disebu sebagai "Bandar Udara Tullamarine", sesuai dengan wilayah okta yang ditempatinya. Tullamarine didapat dari nama seorang Aborigin yaitu Tullamareena. "Internasional" secara sporadis digunakan sebagai nama bandara tersebut. Setelah privatisasi, nama bandara diubah menjadi "Bandar Udara Melbourne", yang diikuti oleh sebagan besar bandara utama Australia lainnya. Oleh penduduk lokal, bandara ii sering disebut sebagai "Tullamarine" atau disederhanakan menjadi "Tulla" untuk membedakan bandara ini dari bandara Melbourne yang lain: Avalon, Essendon dan Moorabbin.
Saat dibuka, Bandara Melbourne terdiri dari tiga terminal yang terhubung: Internasional di tengah, dengan Ansett di kiri dan TAA di kanan. Kapasitas rancangan bandara ini adalah delapan Boeing 707 dengan 500 penumpang per jam, dengan pengerjaan perluasan kecil diselesaikan pada tahun 1973 memungkinkan pesawat Boeing 747 melayani bandara. Pada akhir tahun 1980an puncak arus penumpang di bandara mencapai 900 penumpang per jam, menciptakan kerumitan besar.
Pada akhir tahun 1989, Inspektur Federal Airports Corporation A. Rohead ditugaskan dalam sebuah proyek dua abad untuk mengganti nama jalan di Bandar Udara Melbourne untuk menghormati penduduk asli, pionir Eropa, dan sejarah penerbangan. Informasi dari dua kategori pertama disediakan oleh Ian Hunter, peneliti Wurundjeri, dan Ray Gibb, sejarawan lokal. Proyek tersebut kemudian dibatalkan, dengan satu-satunya nama yang disarankan kemudian diubah adalah Gowrie Park Drive, diberi nama sesuai peternakan yang terletak di tengah bandara. Pada tahun 1920an, peternakan tersebut digunakan sebagai tempat pendaratan pesawat, dimana juga diparkir di malam hari saat Bandar Udara II jika dalam kondisi Lapnagan Terbang Essendon dibom.
Pengembangan dan privatisasi.
Pada tahun 1988, pemerintah Australia memebentuk Federal Airports Corporation (FAC), menempatkan Bandar Udara Melbourne di bawah kontrol operasi dari perusahaan baru tesebut bersama dengan 21 bandara lain di seluruh negara. Pada bulan April 1994, Pemerintah Australia mengumumkan bahwa semua bandara yang dioperasikan oleh Federal Airports Corporation akan diprivatisasi dalam beberapa tahap. Bandara Melbourne termasuk dalam tahap pertama, dibeli oleh Australia Pacific Airports Corporation Limited yang baru berdiri senilai $1,3 miliar. Transfer diselesakan pada 30 Juni 1997 dalam sebuah penyewaan jangka panjang selama 50 tahun, dengan opsi penambahan 49 tahun berikunya. pada bulan Juli 1997, situs resmi Bandar Udara Melbourne diluncurkan, menyediakan tampilan data operasi penerbangan "real time" pertama di Australia melalui internet. 
Pengembangan besar pertama di bandara dilakukan di terminal domestik, dengan perluasan di terminal domestik Ansett yang disetujui pada tahun 1989 dan selesai pada tahun 1991, menambahkan dermaga kedua untuk digunakan pesawat regional yang lebih kecil. Pengembangan terminal internasional dimulai pada tahun 1991, dengan kompleks ritel 'SkyPlaza' selesai pada akhir tahun 1993 di sebuah tempat di bagian sayap gerbang keberangkatan utama internasional. Seluruh pengerjaan selesai pada tahun 1995, dimana kumpulan satelit tiga lantai baru dibuka di ujung kumpulan yang sudah ada. Berbentuk berlian dan berukuran 80 meter di setiap sisi, penambahan 10 garbarata menambah ganda kemampuan penanganan penumpang internasional di Bandara Melbourne.
Sejak privatisasi, pengembangan lebih lanjut terhadap insfrastruktur telah dilakukan di bandara, termasuk perpanjangan landasan pacu, parkir mobil, dan terminal. Parkir mobil bertingkat di luar terminal selesai antara tahun 1995 dan Agustus 1997 dengan biaya $49 juta, menyediakan 3100 ruang parkir, yang sebgaian besar tertutupi atap. Bangunan empat lantai ini menggantikan parkir mobi terbuka sebelumnya yang berada di luar terminal. Pengerjaan dimulai di bangunan enam lantai Hilton Hotel (sekarang Park Royal) dengan 276 kamar di atas parkir mobil pada Januari 1999, yang selesai pada pertengahan tahun 2000 dengan biaya $55 juta. Pengembangan terminal domestik Qantas selesai pada tahun 1999, menyediakan demaga kedua dan 9 tempat parkir pesawat tambahan.
Pada bulan Desember 2000 terminal penumpang keempat dibuka: Terminal Domestik Express, yang berlokasi di sebelah selatan bangunan termina utama dengan biaya $9 juta. Ini merupakan bangunana terminal penumpang tambahan pertama di Bandar Udara Internasional sejak tahun 1971.
Pengembangan parkir mobil juga dilanjutkan dengan proyek senilai $40 juta yang dimulai pada tahun 2004, melipatgandakan ukuran parkir mobil jangka pendek dengan penambahan 2500 ruang di atas enam lantai, bersama dengan 1200 ruang baru yang ditambahkan pada 500 tempat yang sudah ada di ruang parkir jangka panjang. Pendapatan dari operasi ritel di Bandara Melbourne menembus batas $100 juta untuk pertama kali pada tahun 2004, yang menjadi peningaktan senilai 100% dibandingkan dengan tahun pertama privatisasi.
Pelebaran landasan pacu utama selebar 15 meter selesai dalam pengerjaan 29 hari pada bulan Mei 2005, yang memungkinkan pengoperasian Airbus A380. Pengerjaan dilanjutkan pada Maret 2006 dengan pengembangan terminal 2 seluas 5.000m dan penambahan lantai di ruang tunggu bandara di atas terminal. Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011. Pengerjaan meliputi 5 garbarata tambahan di kumpulan terminal penumpang baru, dan penambahan 5.000m wilayah pengamanan luar dan bea cukai.
Terminal.
Terminal Bandar Udara Melbourne memiliki 56 gerbang: 40 domestik dan 16 internasional. Terdapat lima posisi parkir khusus kargo di Apron Kargo Selatan. Sistem penomoran terminal saat ini diperkenalkan pada Juli 2005; Terminal tersebut sebelumnya dikenal sebagai Qantas Domestic, International, dan Selatan (sebelumnya Ansett Domestic).
Terminal 1.
Terminal 1 menangani layanan domestik bagi maskapai Qantas Group, Qantas, Jetstar dan QantasLink dan berlokasi di ujung utara bangunan. Keberangkatan berlokasi di lantai pertama, sedangkan kedatangan berlokasi di lantai dasar. Terminal memiliki 16 ruang parkir yang dilengkapi dengan garbarata; 12 dilengkapi dengan garbarata tunggal sedangkan empat yang lain dengan garbarata ganda. Terdapat lima gerbang tanpa garbarata, yang digunakan oleh QantasLink dan Jetstar. 
Dibuka bersama dengan Baandar Udara Melbourne pada tahun 1970 untuk Trans Australia Airlines, terminal diberikan kepada Qantas pada tahun 1992 saat mereka membeli maskapai tersebut. Pengerjaan pengembangan terminal asli dimulai pada Oktober 1997 dan selesai pada akhir tahun 1999 dengan biaya $50 juta, dilengkapi dengan dermaga kedua, ruang tambahan untuk 9 pesawat, perpanjangan jalan akses, dan pengembangan keseluruhan terminal.
Saat ini, sejumlah besar toko dan otlet makanan terletak di bagian ujung terminal di dekat pintu masuk menuju Terminal 2. Qantas memiliki sebuah Qantas Club, ruang tunggu Kelas Bisnis dan Pemilik Perusahaan di terminal.
Terminal 2.
Terminal 2 menangani semua penerbangan internasional yang keluar dari Bandar Udara Melbourne dan dibuka bersama dengan pembukaan bandara pada tahun 1970. Terminal memiliki 16 gerbang dengan garbarata (meskipun gerbang 18 & 20 belum selesai dipasang). Terminal juga memiliki 2 gerbang tanpa garbarata. Cathay Pacific, Malaysia Airlines, Qantas (termasuk dua ruang tunggu di Terminal 2, Ruang tunggu Utama dan Bisnis/Qantas Club), Singapore Airlines, Air New Zealand/United Airlines dan Emirates Airline mengoperasikan ruang tunggu maskapai di terminal ini. 
Di terminal internasional terdapat karya seni hasil dari seniman pribumi Australia termasuk Daisy Jugadai Napaltjarri dan Gloria Petyarre.
Progam pengembangan senilai $330 juta untuk Terminal 2 diumumkan pada tahun 2007. Target proyek ini meliputi ruang tunggu baru dan fasilitas ritel, sebuah terminal satelit baru, menngkatkan kapasitas bagasi, dan perancangan ulang wilayah keamanan dan bea cukai. Terminal satelit baru dilengkapi dengan jendela kaca hingga mencapai lantai yang menawarkan pemandangan dari landasan pacu Utara-Selatan. Kumpulan baru meliputi tiga garbarata ganda, yang masing-masing dapat menampung sebuah pesawat A380 atau dua pesawat yang lebih kecil dengan garbarata tunggal. Kemampuan penanganan bagasi akan ditingkatkan, dan dua korsel bagasi bari akan ditambahkan untuk menghadapi peningkatan lalu lintas A380. Pengerjaan dimulai pada November 2007 dan akan selesai pada tahun 2011.
Meskipun disebutkan sebagai terminal satelit, bangunan terminal dihubungkan dengan koridor di atas lantai dengan Terminal 2. Keberangkatan dilakukan di lantai dasar (sejajar dengan ruang tunggu keberangkatan A380 yang digunakan di Gerbang 9 dan 11), dengan kedatangan diarahkan di lantai pertama untuk dihubungkan dengan lantai kedatangan lantai pertama saat ini. Semua gerbang kecuali gerbang 18 dan 20 saat ini menangani penumpang.
Terminal 3.
Terminal 3 – dibuka bersama dengan pembukaan bandara sebagai terminal Ansett Australia terminal, namun sekarang dimiliki oleh Bandar Udara Melbourne. Terminal 3 merupakan basis dari Virgin Australia dan Regional Express Airlines. Saat ini terminal dilengkapi dengan sebelas posisi pakir yang dilengkapi garbarata dan delapan posisi parkir tanpa garbarata.
Sebuah pengembangan di terminal disetujui pada tahun 1989 dan selesai pada tahun 1991 saat dermaga kedua ditambahkan oleh Ansett di sebelah selatan untuk digunakan oleh maskapai penrbangan regional yang lebih kecil Kendell. Terminal ini digunakan secara eksklusif oleh Ansett Group untuk penerbangan domestiknya hingga kebangkrutanya pada 2001. Direncakanan akan digunakan oleh Ansett "Baru", di bawah kepemilikan Tesna – namun setelah pengunduran diri Tesna Group dari usaha pembelian Ansett pada tahun 2002, terminal dijual kembali ke Bandar Udara Melbourne oleh administrator Ansett. Setelah itu, Bandar Udara Melbourne melakukan renovasi besar dan memperindah terminal, dikuti dengan kepindahan Virgin Australia (sebelumnya Virgin Blue) dari tempat yag kemudian disebut sebagai Domestic Express (sekarang Terminal 4), dan sejak saat itu mengoperasikan ruang tunggu di terminal, menggunakan bekas wilayah ruang tunggu Ansett Australia Golden Wing. Regional Express juga mengoperasikan ruang tunggu maskapai di terminal ini.
Terminal 4.
Terminal 4 — pada awalnya disebut Domestic Express atau Terminal Selatan — dibangun untuk maskapai bertarif rendah dan fasilitas pertama jenis ini yang ada di bandara konvensional di Australia. Pada awalnya dibangun untuk Virgin Blue (Virgin Australia) dan Impulse Airlines. Virgin Blue kemudian berpindah ke Terminal 3 setelah penutupan Ansett. Renovasi senilai $5 juta dimulai pada Juni 2007 mengikuti trend model terminal bertarif rendah di Bandar Udara Singapura Changi dan Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur. Biaya pendaratan dan penanganan bandara yang lebih rendah kepada bandara dapat dilakukan karena fasilitas dasar, tidak adanya garbarata, dan fasilitas dan otlet ritel yang lebih sedikit dibandingkan dengan terminal konvensional. Namun, terminal ini diletakkan di sebelah bangunan terminal utama, tidak seperti di Singapura dan Kuala Lumpur. Terminal ini dibangun kembali oleh Tiger Airways Australia, yang menggunakannya sebagai hub utama sejak mengoperasikan penerbangan domestik pertamanya pada 23 November 2007.
Jetstar Airways memastikan keterlibatannya dalam diskusi degan Bandar Udara Melbourne mengenai pengembangan fasilitas terminal untuk mengakmodir pertumbuhan layanan bertarif rendah. Rencana pengambangan Terminal 4 meliputi insfrastruktur untuk mengakomodir penerbangan Tiger Airways Australia dan Jetstar Airways. Rencana tersebut masih dalam pengembangan, dan pengambangan dari Terminal 4 akan meliputi relokasi pusat kargo saat ini. Jika disetujui, pengembangan ini diperkirakan memakan biaya ratusan juta dilar dan membutuhkan waktu lima tahun penyelesaian.
Apron Kargo Selatan.
Apron KArgo Selatan memiliki lma posisi parkir kargo yang melayani 21 operasi penerbangan khusus kargo setiap minggu. Pada Agustus 1997, posisi parkir kelima dan apron diperluas.
Maskapai dan destinasi.
Layanan kargo.
Maskapai berikut melayani penerbangan khusus kargo dari Apron Kargo Selatan:
Fasilitas Lain.
Bandar Udara Melbourne dilayani oleh empat hotel. Sebuah Hotel Parkroyal berada dari Terminal 2 di atas parkir mobil bertingkat. Pengerjaan bagunan hotel enam lantai 280 ruang ini dimulai pada Januari 1999, yang selesai pada pertengahan tahun 2000. Hotel ini pada awalnya adalah Hilton namun dibuka ulang sebagai Parkroyal pada 4 April 2011. Holiday Inn memiliki sebuah otlet yang berlokasi dari bangunan terminal. Motel Formule 1 menyediakan penginapan yang berlokasi dari terminal. Mantra Tullamarine dibuka pada tahun 2009, dari bangunan terminal.
Operasi.
Melbourne adalah bandara tersibuk kedua di Australia. Badnara ini bebas jam malam dan beroperasi 24 jam sehari, meskipun antara pukul 2 pagi hingga 4 pagi, pesawat kargo lebih umum daripada penerbangan kargo. Pada tahun 2004, sistem manajemen lingkungan mendapat akreditasi ISO 14001, standard praktik tertinggi di dunia, membuatnya menjadi bandara pertama di Australia yang mendapat akreditasi tersebut.
Airbus A380.
Pekerjaan pembangunan dilakukan untuk mempersiapkan bandara untuk menerima kedatangan pesawat bertingkat dua Airbus A380. A380 telah dibeli oleh beberapa maskapai yang menggunakan bandara ini, seperti Malaysia Airlines, Qantas, Qatar Airways, Thai Airways, Vietnam Airlines, China Southern Airlines, Singapore Airlines, Korean Air, Etihad Airways dan Emirates. engembangan meliputi pembangunan garbarata ganda (Gerbang 9 dan 11) dengan kemampuan untuk menaikkan penumpang di kedua lantai secara bersama-sama untuk mengurangi waktu tunggu, pelebaran landasan pacu Utara-Selatan dan parkir terpisah dan jalur taksi selebar , pelebaran bangunan terminal internasional sebesar untuk menambahkan ruang tunggu eksekutif baru, dan pembangunan korsel bagasi baru di aula kedatangan. Hal ini membuat bandara ini menjadi bandara pertama yang mampu menangani A380. A380 melakukan uji coba penerbangan perdananya di bandara ini pada 14 November 2005. Pada 15 Mei 2008 A380 melakukan penerbangan penumpang perdananya ke bandara saat sebuah penerbangan Singapore Airlines tujuan Sydney-dialihkan dari Bandar Udara Sydney karena kabut tebal.
Memulai layanan pada Oktober 2008, Qantas merupakan maskapai pertama yang mengoperasikan A380 dari badnara ini, melayani penerbangan nonstop menuju Bandar Udara Internasional Los Angeles dua kali seminggu. Ini merupakan rute pertama bagi A380 Qantas. Qantas diikuti oleh Singapore Airlines, yang sekarang mengoperasikan penerbangan A380 harian menuju Bandar Udara Singapura Changi. Layanan Singapore Airlines dimulai pada 29 September 2009. Emirates berencana menerbangkan A380 menuju Bandar Udara Internasional Dubai mulai bulan Maret 2012.
Landasan pacu.
Bandar Udara Melbourne memiliki dua landasan pacu yang saling bersilangan: satu ke arah Utara-Selatan sepanjang dan satu ke arah Barat-Timur sepanjang . Karena peningkatan lalu lintas, beberapa rencana perluasan landasan pacu telah direncanakan. permasuk perpanjangan landasan pacu Utara-Selatan hingga mencapa panjang , dan perpanjangan landasan pacu timur-barat hingga mencapai . Dua landasan pacu baru juga telah direncanakan: Landasan pacu sejajar dengan landasan pacu utara-selatan dan sebuah landasan pacu di seltan landasan pacu barat-timur saat ini. Pergerakan pesawat diperkirakan akan mencapai 248.000 per tahun pada tahun 2017, yang sangat membutuhkan landasan pacu ketiga.
Pada 5 Juni 2008, diumumkan bahwa bandara akan memasang sistem pendaratan Kategori III, memungkinkan pesawat mendarat dalam kondisi jarak pandang rendah, seperti pada kondisi berkabut. Sistem ini merupakan yang pertama di Australia, dan diaktifkan pada Maret 2010 dengan biaya $10 juta.
Penghargaan.
Bandar Udara Melbourne telah menerima berbagai macam penghargaan. International Air Transport Association menempatkan Melbourne di lima besar bandara terbaik di dunia pada tahun 1997 dan 1998 dan pada tahun 2003, menunjukkannnya dengan Eagle Award. Australian Airport Association mendapat gelar Bandar Udara Tahun Ini pada tahun 1999, sedangkan "Business Traveller Magazine" dan Airports Council International menempatkan Melbourne di posisi sepuluh besar selama tahun 1996 hingga 2000 dan berada di peringkat 5 besar untuk badnara yang melayani antara 15 juta hingga 25 juta penumpang.
Bandara juga mendapatkan pengakuan di bidang yang lain. Bandara telah memenangkan anugerah wisata negara bagian dan nasional, dan Singapore Airlines memberikan bandara gelar Service Partner Award dan Premier Business Partner Award pada tahun 2002 dan 2004. Pada tahun 2006, bandara memenangkan Australian Construction Achievement Award untuk proyek pelebaran landasan pacu, yang disebutkan sebagai "salah satu contoh menakjubkan atas kesempurnaan pembangunan tahun 2006".
Melbourne Centre.
Sebagai tambahan dari menara kendali yang sudah ada, bandara menjadi tempat bagi Melbourne Centre, sebuah fasilitas pengendali lalu lintas udara yang bertanggung jawab terhadap pengaturan pesawat di wilayah penerbangan tersibuk di Australia, Melbourne FIR. Melbourne FIR mengawasi wilayah udara di atas Victoria, Tasmania, New South Wales selatan, sebagian besar Australia Selatan, paruh selatan Australia barat, dan wilayah udara di atas Hindia dan Samudra Antartika. Secara keseluruhan, pusat ini mengendalikan 6% wilayah udara dunia. Bandara ini juga memfasilitasi proses pendekatan menuju Canberra dan fasilitas pendekatan Melbourne, yang menyediakan layanan kendali terhadap pesawat yang tiba dan lepas landas di kedua bandara tersebut.
Akses.
Mobil.
Bandar Udara Melbourne berjaraj dari pusat kota Melbourne dan dapat dicapai melalui CityLink dan Tullamarine Freeway. Satu persimbangan jalan raya mengarah langsung ke terminal badnara, sedangkan persimpangan yang lain menuju selatan melayani transportasi kargo, taksi, bus, dan staf bandara. Bandar Udara Melbourne memiliki lima tempat parkir mobil, semuanya beroperasi 24 jam sehari, 7 hari seminggu. Parkir jangka penden, jangka panjang bertingkat, bisnis, dan ekspres ditutupi atap, sedangkan parkir jangka panjang berada di ruang terbuka. Tempat parkir utama bertingkat dibangun pada akhir tahun 1990an, menggantikan parkir mobil sebelumnya. Sejak itu tempat parkir dikembangkan secara progresif.
Transportasi umum.
Skybus Super Shuttle menjadi transportasi umum penghubung utama bandara, dengan waktu tempuh sekitar 20 menit dari Stasiun Southern Cross dan distrik pusat bisnis Melbourne. Dari Southern Cross, pelancong dapat mengakses kereta api regional V/Line dan kereta api Metro Trains Melbourne, Yarra Trams, kereta api antar negara bagian, dan bus. 
Terdapat empat layanan bus lokal di Bandar Udara Melbourne. Layanan SmartBus rute 901 diperkenalkan pada September 2010, dan memiliki frekuensi lebih banyak dibandingkan layanan bus lokal lainnya.
Terdapat sembilan perusahaan bus lain yang melayani bandara ini, dengan layanan menuju Ballarat, Bendigo, Dandenong, Frankston, Tanjung Mornington, Geelong, dalam kota Melbourne, Shepparton dan Riverina. Layanan ini menyediakan alternatif transfer menuju layanan V/Line.
Jalur Kereta Api.
Kemungkinan pemasangan jalur kereta api dari yang dikenal sebagai Broadmeadows (sekarang Jalur Dalam Kota Craigieburn) menuju bandara telah diperdebatkan pada tahun 1960an, namun hanya sedikit perkembangan yang terjadi.
Pada tahun 2001, pemerintah Victoria menyelidiki pembangunan jalur angkutan cepat menuju bandara di bawah program "Linking Victoria". Dua pilihan dipertimbangkan; yang pertama percabangan dari Jalur Dalam Kota Craigieburn menuju timur, dan yang kedua percabangan dari jalur kereta api Albion-Jacana, yang melewati perbatasan bandara di selatan. Pilihan kedua lebih disukai. Penelitian pasar menunjukkan sebagian besar penumpang lebih suka berkendara dengan taksi atau mobil, dan gambaran yang buruk dari penghubung yang sana Sydney dan Brisbane memunculkan keraguan atas proyek ini. Hal ini membuat proyek ditunda hingga paling awal tahun 2012. Pada 21 Juli 2008, Menteri Victoria memastikan kembali komitmen pemerintah untuk jalur penghubung kereta api dan mengatakan akan memeprtimbangkannya antara tiga hingga lima tahun. Untuk memaksimalkan opsi pengembangan ke depan, bandara meminta bagian rel di atas tanah diubah menjadi bawah tanah.
Pada tahun 2010, Martin Pakula dari Partai Buruh, yang baru ditunjuk sebagai Menteri Negara Bagian Transportasi Umum mengumumkan bahwa jalur kereta api telah dibatalkan dengan opsi pembangunan jalan raya baru lebih dipertimbangkan, namun peralihan pemerintah di Pemilihan Daerah Victoria 2010 ke arah Liberal, kebijakan pengenalan kembali jalur kereta api muncul lagi, dengan janji yang dikeluarkan pemerintah koalisi untuk pembangunan segera.

</doc>
<doc id="20185" url="?curid=20185" title="Detik (disambiguasi)">
Detik (disambiguasi)

Detik adalah satuan waktu. Selain itu, 

</doc>
<doc id="20186" url="?curid=20186" title="DetikCom">
DetikCom

detikcom ialah sebuah portal web yang berisi berita dan artikel daring di Indonesia. detikcom merupakan salah satu situs berita terpopuler di Indonesia. Berbeda dari situs-situs berita berbahasa Indonesia lainnya, detikcom hanya mempunyai edisi daring dan menggantungkan pendapatan dari bidang iklan. Meskipun begitu, detikcom merupakan yang terdepan dalam hal berita-berita baru ("breaking news"). Sejak tanggal 3 Agustus 2011, detikcom menjadi bagian dari PT Trans Corporation, salah satu anak perusahaan CT Corp.
Situs-situs.
Detikcom merupakan portal kepada situs-situs:
Sejarah.
Server detikcom sebenarnya sudah siap diakses pada 30 Mei 1998, namun mulai daring dengan sajian lengkap pada 9 Juli 1998. Tanggal 9 Juli itu akhirnya ditetapkan sebagai hari lahir detikcom yang didirikan Budiono Darsono (eks wartawan DeTik), Yayan Sopyan (eks wartawan DeTik), Abdul Rahman (mantan wartawan Tempo), dan Didi Nugrahadi. Semula peliputan utama detikcom terfokus pada berita politik, ekonomi, dan teknologi informasi. Baru setelah situasi politik mulai reda dan ekonomi mulai membaik, detikcom memutuskan untuk juga melampirkan berita hiburan, dan olahraga. 
Dari situlah kemudian tercetus keinginan membentuk detikcom yang update-nya tidak lagi menggunakan karakteristik media cetak yang harian, mingguan, bulanan. Yang dijual detikcom adalah "breaking news". Dengan bertumpu pada "vivid description" macam ini detikcom melesat sebagai situs informasi digital paling populer di kalangan users internet.
Kepemilikan.
Pada 3 Agustus 2011 CT Corp mengakuisisi detikcom (PT Agranet Multicitra Siberkom/Agrakom) . Mulai pada tanggal itulah secara resmi detikcom berada di bawah Trans Corp. Chairul Tanjung, pemilik CT Corp membeli detikcom secara total (100 persen) dengan nilai US$60 juta atau Rp 521-540 miliar. Setelah diambilalih, maka selanjutnya jajaran direksi akan diisi oleh pihak-pihak dari Trans Corp — sebagai perpanjangan tangan CT Corp di ranah media. Dan komisaris Utama dijabat Jenderal (Purn) Bimantoro, mantan Kapolri, yang saat ini juga menjabat sebagai Komisaris Utama Carrefour Indonesia, yang juga dimiliki Chairul Tanjung.. 
Sebelum diakuisisi oleh CT Corp, saham detikcom dimiliki oleh Agranet Tiger Investment dan Mitsui & Co. Agranet memiliki 59% saham di detikcom, dan sisanya dimiliki oleh Tiger 39%, dan Mitsui 2%.
Perkembangan jumlah pengunjung.
Pada Juli 1998 situs detikcom per harinya menerima 30.000 "hits" (ukuran jumlah pengunjung ke sebuah situs) dengan sekitar 2.500 "user" (pelanggan Internet). Sembilan bulan kemudian, Maret 1999, "hits" per harinya naik tujuh kali lipat, tepatnya rata-rata 214.000 "hits" per hari atau 6.420.000 "hits" per bulan dengan 32.000 "user". Pada bulan Juni 1999, angka itu naik lagi menjadi 536.000 "hits" per hari dengan "user" mencapai 40.000. Terakhir, "hits" detikcom mencapai 2,5 juta lebih per harinya. 
Selain perhitungan "hits", detikcom masih memiliki alat ukur lainnya yang sampai sejauh ini disepakati sebagai ukuran yang mendekati seberapa besar potensi yang dimiliki sebuah situs. Ukuran itu adalah "page view" (jumlah halaman yang diakses). Page view detikcom sekarang mencapai 3 juta per harinya. sekarang detik.com menempati posisi ke empat tertinggi dari alexa.com untuk seluruh kontent di Indonesia
Kritik.
Salah satu kritik yang sering dialamatkan pada detikcom adalah banyaknya iklan yang memenuhi halaman utama. Saat diakses pertama kali, halaman muka detikcom pada peramban berukuran 1024x768 akan dipenuhi iklan yang mengisi sekitar 80% ruangnya. Hal ini menyebabkan masa "loading" yang cukup lama. 
Namun mulai 9 Juli 2008, detikcom telah mengubah tampilan halaman mukanya dan menempatkan iklan yang lebih tertata, serta mengurangi jumlah iklan secara drastis.

</doc>
<doc id="20188" url="?curid=20188" title="Landas pacu">
Landas pacu

Landas pacu () adalah suatu daerah persegi panjang yang ditentukan pada bandar udara di daratan atau perairan yang dipergunakan untuk pendaratan dan lepas landas pesawat udara.
Penamaan.
Nama landas pacu diambil dari arahnya dengan pembulatan ke puluhan terdekat, contoh: 36 untuk landas pacu yang mengarah ke 360 derajat (utara). Karena sebuah landas pacu bisa dipakai dua arah, penamaan pun ada dua dengan selisih 18. Contoh: landas pacu 09/27.
Apabila bandara memiliki beberapa landas pacu dengan arah sama, akan diidentifikasi dengan penambahan huruf L, C, dan R untuk "Left", "Center", dan "Right" (kiri, tengah, kanan) yang ditambahkan di akhir. Contoh: landas pacu 02R/20L.
Klasifikasi Landas Pacu.
Klasifikasi landas pacu ditentukan berdasarkan:
Kelengkapan alat-alat bantu navigasi penerbangan.
Kelengkapan alat-alat bantu navigasi penerbangan meliputi:
1.900 atau lebih hingga 4.200 meter.
Teknis.
Pada umumnya landasan pacu memiliki lapisan aspal ""hotmix"" dengan identifikasi angka derajat dan arah yang dituliskan dengan huruf, serta garis garis yang mirip dengan ""zebra cross"" pada ujung ujungnya yang semakin berkurang jumlah garisnya bila menuju ke tengah landasan yang menunjukkan saat saat pesawat harus "touch down" (roda roda menyentuh landasan saat mendarat) serta "take off" (melandas). Pada landasan-landasan tertentu, ujung ujung landasan yang digunakan untuk "touch down" atau "take off" digunakan lapisan beton, bukan aspal, untuk menghindari melelehnya aspal pada saat pesawat "take off" dengan kekuatan mesin penuh, khususnya pesawat tempur yang menggunakan mekanisme afterburner sehingga menimbulkan semburan api pada "nozzle" (saluran buang) mesin pesawat. Aspal yang digunakan yang terbaik adalah aspal alam, dan yang terbaik digunakan adalah aspal yang dihasilkan dari negara Trinidad dan Tobago, jadi tidak menggunakan aspal hasil olahan minyak bumi, yang mudah mencair/melunak akibat panas matahari, tekanan dan panas yang ditimbulkan dari semburan gas buang mesin pesawat. Pada bagian bawah lapisan aspal digunakan lapisan batu kali, bukan batu koral seperti halnya penggunaan pengaspalan jalan raya. Landasan pacu dibuat dengan perhitungan teknis tertentu sehingga permukaannya tetap kering, sekalipun pada musim hujan, dan mencegah tergenangnya landasan yang mengakibatkan pesawat mengalami aquaplanning, terutama saat mendarat yang sangat membahayakan.
Pada tepi kanan dan kiri serta ujung ujung landas pacu diberi lampu-lampu dan tiang-tiang navigasi yang digunakan untuk membantu navigasi terlebih lebih pada cuaca buruk dan penerbangan malam hari.
Landas pacu bandara perintis memiliki konstruksi yang lebih sederhana dibandingkan bandara bandara komersial terlebih lebih di kawasan terpencil. Landasan pacu ini dikenal sebagai "airstrip". Terkadang hanyalah lajur tanah yang diperkeras yang diberi lapisan rumput, dan untuk mencegah amblasnya tanah digunakan lonjoran lonjoran baja atau alas marston (lapisan plat baja yang berlubang lubang). Di Indonesia, landasan seperti ini digunakan di daerah pedalaman Irian Jaya atau Papua. Konstruksi landas pacu seperti ini digunakan pada masa Perang Dunia II untuk kepentingan militer karena pembuatannya lebih praktis.
Panjang landasan pacu bergantung pada suhu, kecepatan dan arah angin, serta tekanan udara di sekitarnya. Di daerah gurun dan di dataran tinggi, umumnya landas pacu yang digunakan lebih panjang daripada yang umum digunakan di bandara-bandara bahkan bandara internasional, karena tekanan udara yang lebih rendah. Sebagai contoh, landas pacu di kota Doha, Qatar memiliki ukuran panjang sampai lebih dari 5.000 meter.
Landasan tertentu dilengkapi dengan kabel penahan pesawat untuk pendaratan ("arrester cable") bahkan pelontar pesawat ("catapult"), terutama untuk landasan pendek dan landasan pada kapal induk.
Pemeliharaan.
Landas pacu pada setiap bandara umumnya dibersihkan dari debu atau kerikil, bahkan benda benda asing lainnya yang akan membahayakan keselamatan penerbangan (dalam dunia penerbangan, benda asing tersebut dikenal sebagai FOD). Kecelakaan pesawat terbang di landasan pacu umumnya disebabkan karena adanya benda benda asing baik yang masuk ke dalam mesin pesawat maupun merusak badan pesawat atau roda pesawat saat pesawat lepas landas atau mendarat. Hal tersebut seperti yang dialami pesawat Concorde di Bandara Charles de Gaulle, Paris, Perancis pada tahun 2000 yang menyebabkan pesawat terbakar dan jatuh yang menewaskan seluruh penumpang, krew dan penduduk setempat. Selebihnya karena cuaca dan bahkan gangguan burung sehingga umumnya di setiap bandara komersial bahkan perintis dilengkapi menara pengawas yang mengawasi lalu lintas penerbangan, komunikasi bahkan informasi cuaca. Pada bandara tertentu, dilengkapi sensor dan pengusir burung dan sensor cuaca serta sensor untuk mengukur tingkat kebisingan yang ditimbulkan dari mesin pesawat.
Selain itu pula, setiap landasan dilengkapi dengan kendaraan penyapu landasan dan peralatan bahan kimia pembersih landasan khususnya untuk membersihkan sisa sisa jejak karet yang ditimbulkan oleh roda-roda pesawat yang bila tidak dibersihkan juga dapat mengganggu keselamatan penerbangan.

</doc>
<doc id="20190" url="?curid=20190" title="Al Pitrelli">
Al Pitrelli

Al Pitrelli () adalah gitaris ternama asal Amerika yang telah menyumbangkan talentanya untuk artis-artis yang sangat berbeda gayanya, mulai dari Taylor Dayne sampai Megadeth. Pitrelli juga sempat masuk dalam formasi Asia untuk dua album. Saat ini ia tergabung dalam Savatage dan proyek sampingan mereka Trans-Siberian Orchestra.

</doc>
<doc id="20191" url="?curid=20191" title="Trio Kwek Kwek">
Trio Kwek Kwek

Trio Kwek Kwek adalah grup penyanyi cilik yang beranggotakan Leony Vitria Hartanti, Dhea Ananda, dan Alfandy. Grup ini dibentuk pada tahun 1993 oleh Papa T. Bob. Seiring usia para personelnya yang beranjak dewasa, Trio Kwek-Kwek dibubarkan pada tahun 2001.
Sejarah.
Trio Kwek-Kwek dibentuk pada tahun 1993. Sesuai dengan namanya, grup penyanyi cilik ini beranggotakan 3 orang, terdiri dari dua orang perempuan dan satu orang laki-laki. Orang yang berjasa menemukan dan menyatukan ketiga talenta berbakat ini adalah Papa T. Bob, pencipta lagu anak-anak Indonesia.
Ketiga personel Trio Kwek-Kwek adalah para pemenang “Festival Bintang Cilik 1993″, di mana Papa T. Bob menjadi salah satu jurinya. Alfandy, satu-satunya anak laki-laki di Trio Kwek- Kwek keluar sebagai juara 1, disusul kemudian oleh Dhea yang meraih juara 2. Sedangkan Leony adalah peserta yang masuk nominasi karena keistimewaan khusus lantaran saat itu Leony baru berusia 5 tahun namun telah menunjukkan bakat vokal yang sangat potensial.
Papa T. Bob pun berinisiatif untuk membentuk trio dari ajang Festival Bintangnya Bintang Cilik 1993. Awalnya, Papa T. Bob diminta untuk mengambil juara 1, 2, dan 3 sebagai anggota trio. Namun, ia rupanya punya insting berbeda. Alfandy dan Dhea direkrut, tetapi satu pilihan anggota lainnya justru jatuh pada Leony. Jadilah Trio Kwek Kwek terbentuk dengan personil Alfandy, Dhea Ananda, dan Leony Vitria Hartanti.
Seiring waktu, Trio Kwek-Kwek menjadi idola anak-anak Indonesia dan lagu-lagu yang diciptakan oleh Papa T. Bob untuk trio itu langsung mencuri perhatian dan booming. Selain Trio Kwek Kwek, Papa T. Bob juga menjadi orang yang berandil besar bagi karier Joshua Suherman yang merupakan fenomena pada saat itu. Tak hanya lagu-lagunya yang terkenal, Trio Kwek Kwek juga sukses meraih banyak penghargaan. mereka sekarang sudah tidak aktif lagi sebagai grup dan memusatkan perhatian pada karier solo masing-masing sejak tahun 2001 dan kini, seiring bertambahnya usia para personilnya, Trio Kwek Kwek pun hanya tinggal kenangan.

</doc>
<doc id="20194" url="?curid=20194" title="John Petrucci">
John Petrucci

John Petrucci, , adalah gitaris Amerika yang dikenal sebagai anggota pembentuk grup progresif metal Dream Theater. Dia juga seorang produser (bersama teman satu bandnya Mike Portnoy) dari semua album Dream Theater sejak rilis album "Scenes From A Memory", pada tahun 1999 sampai album "Black Clouds & Silver Linings" tahun 2009, dan sebagai produser tunggal pada album Dream Theater setelah Mike Portnoy keluar dari Dream Theater.
Biografi.
Petrucci besar di Long Island, tepatnya Kings park dimana Petrucci bersama John Myung, dan Kevin Moore, sekolah di tempat yang sama. Petrucci bermain gitar pertama kali saat berumur 8 tahun. Dan mulai bermain dengan sebuah band pada umur 12 tahun. Band dan gitaris yang mempengaruhi permainan gitarnya adalah Yngwie Malmsteen, Randy Rhoads, Iron Maiden, Stevie Ray Vaughn, Yes, Rush. Karena saat itu sedang berkembang musik metal dan trash, Petrucci menambahkan pengaruhnya pada musik Metallica dan Queensryche.
Akhirnya, teman masa kecilnya yang akan menjadi teman di Dream Theater, keyboardist Kevin Moore mengajak John untuk bergabung dengan band cover-nya. John bersekolah di Berklee College of Music di Boston dengan teman masa kecilnya John Myung (bass), di mana mereka bertemu dengan Mike Portnoy (drum). Sementara di Berklee mereka sering membahas dua pengaruh terbesar mereka, Iron Maiden dan Rush. Ketiganya, di samping Kevin Moore, kemudian membentuk band Majesty. Karena sudah ada band lain dengan nama yang sama, kelompok ini kemudian menjadi Dream Theater. Sementara Petrucci yang paling sering dikaitkan dengan Dream Theater, dia juga mempunyai band sampingan bersama Portnoy, Liquid Tension Experiment, dan telah muncul sebagai artis tamu pada album "Age of Impact" di Explorers Club.
Petrucci telah merilis sebuah gitar instruksional video, "Rock Discipline", yang meliputi latihan pemanasan, latihan untuk menghindari cedera saat bermain, memilih alternatif, sweep picking, chords dan teknik lainnya untuk mengembangkan seseorang bermain gitar. Petrucci juga merilis sebuah buku berjudul "Guitar World presents John Petrucci's Wild Stringdom", yang disusun dari kolom yang ditulisnya untuk majalah Guitar World dengan judul itu.
Pada tahun 2001, Joe Satriani dan Steve Vai mengundang Petrucci untuk tur dengan mereka pada tur G3, yang mengenalkan dia kepada sejumlah penggemar baru yang menginspirasinya untuk membuat album solo. Album "Suspended Animation", dirilis pada tanggal 1 Maret 2005. Petrucci juga muncul di tur G3 tahun 2005 dan 2006, dan pada tahun 2007, melanjutkan tur G3 lagi, kali ini dengan Paul Gilbert dan Joe Satriani.
Petrucci juga menulis dan merekam dua lagu soundtrack untuk permainan Sega Saturn yang berjudul "Digital Pinball: Necronomicon". Setiap lagu berdurasi kira-kira dua menit, dan hanya diberi judul "Prolog dan Epilog". Dalam sebuah band parodi, Nightmare Cinema (yang terdiri dari anggota Dream Theater yang mengubah instrumen untuk manggung), ia menggunakan "nama panggung alternatif" Johnny James.
Pada tahun 2012, Petrucci diundang sekali lagi untuk bergabung Joe Satriani dalam tur G3 dengan Steve Morse. Drummer Dream Theater Mike Mangini, dan mantan pemain bass-nya G3 Dave LaRue menemaninya di tour.
Gaya Bermusik.
Teknik Bermain gitar.
Petrucci telah diakui dalam ketrampilan dan kepiawaiannya bermain gitar. Salah satu yang paling terkenal di antaranya adalah pilihannya dalam memilih kecepatan yang tinggi, yang seperti ia klaim sendiri, membutuhkan "rasa sinkronisasi yang kuat antara dua tangan [dalam bermain]." John sering menggunakan gitar listrik tujuh-string, yang katanya digunakan sebagai alat menulis lagu, dengan mengambil beberapa keuntungan karena mempunyai nada yang lebih tinggi untuk "riffing" yang berat dan bermain berbagai solo gitar. Selain itu, Petrucci sering menggabungkan teknik "shredding metal" dengan lebih lambat, gaya bermain solo emotif. Pengaruhnya sebagai gitaris termasuk Steve Morse, Al Di Meola, Steve Howe, Allan Holdsworth, Stevie Ray Vaughan, Randy Rhoads, Joe Satriani, Steve Vai, Alex Lifeson, Yngwie Malmsteen dan David Gilmour.
Petrucci adalah satu-satunya anggota band Dream Theater yang telah memberikan kontribusi lirik di setiap album. Ia telah menulis lirik untuk setidaknya tiga lagu dalam setiap album. Antara lain, "Metropolis, Pt. 1: The Miracle and The Sleeper, The Spirits Carries On, The Great Debate, In the Presence of Enemies", dan "Through Her Eyes". Petrucci juga menggunakan pengalaman kehidupan nyata sebagai inspirasi liriknya, seperti dapat didengar dalam lagu-lagu "The Count of Tuscany, A Nightmare to Remember", ""Wither"" dan "Endless Sacrifice".
Backing Vokal.
Petrucci telah bertindak sebagai backing vocal sejak Tour "Awake". Dia mempunyai suara bariton, menghasilkan suara yang lebih gelap dibandingkan dengan suara tenor James Labrie. Dia juga memiliki peran dalam menulis melodi vokal untuk Dream Theater, seperti yang ditunjukkan pada versi demo dari ""Wither"" dan ""The Spirits Carries On"", di mana ia melakukan vokal.
Dalam pertunjukan live sebelum Mike Portnoy keluar, ia hanya menyanyikan bagian kecil dari backing vokal atau harmoni, dengan Mike melakukan sebagian besar backing vokal. Setelah kepergian Mike Portnoy, Petrucci telah mengambil peran bernyanyi di lagu-lagu seperti ""The Dark Eternal Night"" dan ""War Inside My Head"", dengan vokal dukungan lainnya berada di backing track.

</doc>
<doc id="20195" url="?curid=20195" title="Star Trek">
Star Trek

Star Trek adalah waralaba media fiksi ilmiah yang merujuk kepada sebuah film seri televisi di Amerika Serikat dari tahun 60-an atau pada semua seri lanjutan, film-film layar lebar, novel, permainan video dan lain-lain yang dikembangkan darinya. Serial yang bertemakan fiksi ilmiah ini bercerita mengenai sebuah armada bintang bernama Starfleet sebagai perwakilan kehidupan manusia 200 tahun pada masa depan bersama-sama dengan United Federation of Planets yakni kumpulan spesies dari planet dan tata surya lain. Star Trek diciptakan oleh Gene Roddenberry dan merupakan salah satu "franchise" hiburan paling laris di dunia dan memiliki jutaan penggemar yang sering datang ke "Star Trek Conventions" (pertemuan para penggemar Star Trek).
Film Seri Televisi.
"The Original Series".
Film seri Star Trek pertama yang lebih dikenal sekarang sebagai "" pertama ditayangkan di Amerika Serikat pada tahun 1966. Menceritakan tentang petualangan pesawat ruang angkasa USS Enterprise (NCC-1701) dengan awak kapten James T. Kirk (dimainkan oleh William Shatner), "commander" Spock yang berasal dari planet Vulcan (Leonard Nimoy), doktor Leonard McCoy (DeForest Kelley) dan lain-lain. Serial ini pada saat pertama disiarkan kurang terkenal dan setelah tiga tahun akhirnya dibatalkan.
Anehnya, justru setelah dibatalkan ketenaran serial ini melambung. Karena biaya produksi yang mahal, studio televisi NBC kemudian menjual hak siar kepada stasiun-stasiun lokal. Di sinilah Star Trek mengalami kebangkitan kembali dan banyak orang menjadi penggemar setia.
"Animated Series".
Setelah itu pada tahun 1973 Star Trek kembali dalam bentuk animasi atau kartun. Masih dengan tokoh-tokoh yang sama dan disuarai oleh aktor aslinya, serial ini dinamai "" dan hanya bertahan selama dua tahun.
"Phase II".
Pada tahun 1978 kembali ada rencana untuk menghidupkan kembali seri televisi ini. Kapten Kirk akan kembali diperankan oleh Shatner dalam seri "", tetapi Nimoy menolak untuk kembali sebagai Spock, sehingga dicari seorang pengganti untuk memainkan karakter Vulkan lain, Xon (David Gautreaux). Direncanakan juga tambahan satu karakter lain, Ilia dari planet Delta (Persis Khambatta).
Sebelum rencana ini sempat direalisasi, George Lucas meluncurkan film Star Wars dan meledak sebagai sukses besar di seluruh dunia. Pihak produser Star Trek kemudian membanting kemudi dan mengolah skenario untuk seri televisi menjadi untuk film layar lebar yang diberi nama "".
Untuk film ini Gautreaux mendapat peran kecil dan Khambatta tetap memainkan Ilia. Semua aktor utama dari film televisi kembali memainkan perannya masing-masing, termasuk Nimoy. Film ini juga meraih sukses di "box office" dan dilanjutkan dengan film-film berikutnya yang sampai sekarang (2013) sudah ada duabelas (termasuk film pertama). Lihat Film Layar Lebar.
"The Next Generation".
Selain itu sejak tahun 1987 juga dibuat seri-seri Star Trek lain yang dibintangi oleh awak yang berbeda. "" menceritakan tentang awak Enterprise (NCC-1701-D) dengan kapten Jean-Luc Picard (Patrick Stewart) dan komandan William Riker (Jonathan Frakes). Waktunya adalah sekitar satu abad setelah seri pertama. Seri ini bertahan selama tujuh tahun.
"Deep Space Nine".
"" dimulai dari tahun 1993 dan mengisahkan sebuah stasiun ruang angkasa yang dipimpin "commander" (dan kemudian kapten) Benjamin Sisko (Brooks Avery). Stasiun ini terletak di dekat planet "Bajor" dan sebuah lubang cacing yang menuju ke kuadran gamma (yaitu perempat bagian lain dari galaksi bima sakti - digambarkan bahwa bumi terletak di kuadran alpha). Sebagai hasilnya, banyak spesies alien yang mampir dan terjadi konflik di antara mereka. Seperti pendahulunya, seri ini juga ditutup setelah tujuh tahun.
"Voyager".
"", sesuai namanya, menggambarkan perjalanan pesawat ruang angkasa USS Voyager (NCC-74656) dengan kapten Kathryn Janeway (Kate Mulgrew) yang terlempar ke kuadran delta (yaitu perempat bagian lain dari galaksi bima sakti) oleh suatu kekuatan alien dan mencari jalan kembali ke bumi. Seri ini dimulai tahun 1995 dan ditutup tujuh tahun kemudian. Seri ke-5 dari franchise Star Trek ini tetap meneruskan semangat penjelajahan dan penemuan nilai-nilai baru yang dimulai sejak ST:TOS. Salah satu nilai dan tatanan masyarakat lama yang didobrak adalah diangkatnya seorang perempuan menjadi kapten kapal, suatu hal yang sama tabu-nya dengan adegan ciuman-antar ras yang dilakukan antara Kapten Kirk (seorang lelaki kulit putih) dengan Letnan Uhura (seorang perempuan kulit hitam) pada tahun 1960-an di dalam salah satu episode ST:TOS.
"Enterprise".
Seri yang terakhir diproduksi adalah "" (pada mulanya disebut sebagai "Enterprise" saja), yang mengisahkan petualangan pesawat Enterprise NX-01 di bawah pimpinan kapten Jonathan Archer (Scott Bakula). Seri ini adalah prekuel seri pertama, dengan latar belakang waktu sekitar satu abad sebelumnya.
Mulai ditayangkan tahun 2001 dan terakhir ditayangkan pada tahun 2005. Pada awalnya serial ini memiliki rating yang tinggi sampai akhirnya terus menurun hingga season ke-3 hingga akhirnya Paramount Pictures menghentikan serial ini dalam 4 season dengan jumlah keseluruhan 98 episode.
Lainnya.
Selain itu juga diterbitkan buku-buku novel dengan tokoh-tokoh dari berbagai seri Star Trek. Novel-novel ini ditulis oleh berbagai kalangan dan ceritanya tidak selalu konsisten dengan cerita "resmi" dari seri TV dan film layar lebar. Juga terdapat berbagai permainan video dan boneka, kostum dan perlengkapan seperti yang digunakan para tokoh Star Trek, misalnya pistol "phaser", alat komunikasi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="20196" url="?curid=20196" title="Losmen (serial televisi)">
Losmen (serial televisi)

Losmen adalah film seri Indonesia pada tahun 1980-an yang menceritakan tentang kehidupan sehari-hari keluarga Broto yang mengelola sebuah losmen. Diciptakan, ditulis dan disutradarai pasangan Tatiek Maliyati dan Wahyu Sihombing, seri ini dibintangi Mieke Widjaja, Mang Udel, Sutopo H.S., Mathias Muchus, Ida Leman, Eeng Saptahadi dan Dewi Yull. Semua nama tersebut dikenal sebagai aktor, aktris dan sutradara teater handal dan Losmen dikenal sebagai film seri yang menyuguhkan cerita menarik dengan akting berkualitas.
Film ini ditayangkan di TVRI. Tokoh-tokoh yang terkenal sampai sekarang antara lain Ibu Broto yang diperankan oleh Mieke Widjaja dan Mbak Pur yang diperankan oleh Ida Leman.

</doc>
<doc id="20197" url="?curid=20197" title="Chris Poland">
Chris Poland

Christopher Poland () adalah gitaris jazz-fusion asal Amerika yang sempat menjelajahi musik thrash metal bersama band Megadeth. Setelah merekam untuk dua album pertama mereka, Poland hengkang untuk kemudian bermain bass di band punk The Circle Jerks. Setelah itu ia mengeluarkan berbagai solo album yang bernuansa fusion metal dan dua kali menolak bergabung dengan Megadeth. Pada tahun 2004 tiba-tiba ia dikontak oleh Dave Mustaine dan kembali membantunya untuk album "comeback" Megadeth "The System Has Failed".

</doc>
<doc id="20205" url="?curid=20205" title="Star Trek: The Original Series">
Star Trek: The Original Series

Star Trek adalah film seri televisi fiksi ilmiah televisi dari Amerika Serikat yang pertama ditayangkan pada tahun 1966. Karena seri ini telah menghasilkan berbagai seri lanjutan dalam seri Star Trek, maka sekarang juga dinamai Star Trek: The Original Series.
Seri ini diciptakan oleh Gene Roddenberry dan menceritakan petualangan awak pesawat antariksa USS Enterprise (NCC-1701) pada abad ke-23. Karakter-karakter utamanya adalah:
Star Trek ketika pertama ditayangkan di Amerika menjadi sangat kontroversial karena memiliki dua tokoh yang tidak dimainkan oleh orang kulit putih. George Takei adalah keturunan Jepang dan Nichelle Nichols adalah seorang wanita Afrika-Amerika. Sikap Roddenberry yang menempatkan wanita dan ras non-putih setara dengan yang lain masih dianggap sebagai sesuatu yang baru dan berani saat itu.
Episode pertama mengudara pada hari Rabu, 8 September 1966. Pada awalnya tidak begitu berhasil menarik penonton, seri ini selalu dalam status "hampir dibatalkan" dan pada akhir tahun keduanya sudah nyaris dihentikan. Tetapi ada satu inti fans setia yang kemudian mengirimkan surat setiap hari ke studio televisi supaya serial ini diperpanjang. Akhirnya studio menyerah dan memperpanjangnya untuk satu tahun lagi. Karena rating yang terus merosot, tahun ketiga ini kemudian menjadi yang terakhir, dengan episode penutup ditayangkan tanggal 3 Juni 1969.
Setelah dibatalkan, NBC sebagai stasiun televisi yang membiayai produksi ingin menutup kerugian karena ongkos produksi yang mahal. Mereka menjual seri ini secara sindikasi ke stasiun-stasiun televisi lokal. Di sinilah Star Trek mengalami masa kejayaan dan mendapat begitu banyak fans baru sehingga sampai sekarang begitu banyak seri TV, film, novel, permainan video dan lain-lain telah dibuat berdasarkan dunia yang diciptakan Roddenberry.
Opening credit seri ini telah dikenal dengan monolog yang dibacakan Shatner:

</doc>
<doc id="20208" url="?curid=20208" title="Jorge Rafael Videla">
Jorge Rafael Videla

Jorge Rafael Videla Redondo () adalah Presiden Argentina secara "de facto" pada periode 1976-1981. Ia meraih kekuasaan lewat sebuah kudeta atas Isabel Martínez de Perón yang ketika itu tampil sebagai presiden. Ia merupakan bekas tentara dan politikus. Ia digelari "the bone" (tulang) sebab tubuhnya yang lurus seperti tulang. Zaman pemerintahannya merupakan titik permulaan "Perang Kotor" yaitu era yang paling kejam dalam sejarah Argentina. Namun ia terkenal di Amerika Selatan sebagai pakar dalam strategi anti-komunisme antarbangsa dan menerima pujian dari politikus berhaluan kanan Amerika Serikat, termasuk Ronald Reagan.
Sejarah awal.
Videla bangkit sewaktu ketidakstabilan ekonomi dan politik di Argentina pada awal hingga pertengahan 1970-an. Pada 1973 Perón telah kembali berkuasa di negara ini tetapi pada usia yang tua ia tidak mampu memperbaiki keadaan negaranya. Setahun kemudian, ia meninggal dunia dan jabatannya disandang oleh isterinya Isabel Perón, bekas penari kelab malam yang tak berpengalaman di dalam politik. Dalam usahanya untuk mendapat sokongan tentara, Isabel telah melantik Videla sebagai Panglima Teringgi, jabatan tertinggi di dalam angkatan tentara Argentina. Tindakan ini seperti memakan diri sendiri karena ia melancarkan perebutan kekuasaan dan sukses menjatuhkan pemerintahan Perón pada 24 Maret 1976, dan menjadi presiden de facto sebagai ketua junta militer dan bersekutu dalam kekuasaan dengan Komandan Jenderal Angkatan Udara yaitu Orlando Ramón Agosti dan LetKol Angkatan Laut, Laksamana Eduardo Emilio Massera. Beberapa hari selepas itu, pada 29 Maret 1976, Videla secara resmi menjadi Presiden Argentina, jabatan yang disandang hingga 29 Maret 1981.
Proses Pembersihan Kelompok Berhaluan Kiri.
Baru saja menjadi Presiden, ia membubarkan Kongres dan memberi kuasa perancangan undang-undang kepada suatu komisi militer yang terdiri dari 9 orang. Disamping itu, Videla membatasi peranan mahkamah, partai-partai politik, dan serikat pekerja dan memenuhi jabatan-jabatan penting pemerintahan dengan tokoh militer. Dalam masa seminggu, ia menahan beratus-ratus rakyat yang diperkirakan berhaluan kiri dan ini berlanjut semasa pemerintahannya. Para tahanan ini telah diberi panggilan "desaparecidos" dan diperkirakan antara 10.000 dan 30.000 rakyat negara ini telah hilang secara misterius semasa pemerintahannya.
Namun, ia merupakan tonggak utama dalam membendung kegiatan Marxisme di Argentina. Videla terkenal sebagai seorang yang handal dalam strategi anti-komunisme antarabangsa. Walaupun ia dikecam oleh Jimmy Carter karana melanggar hak asasi manusia, berlainan pula dengan Ronald Reagan yang memang anti-komunisme. Reagan bukan saja memuji Videla, malah memberi bantuan "perisikan" serta militer kepadanya. Ia merupakan orang utama dalam usaha membendung komunisme dan terlibat dalam Operasi Condor, suatu gerakan pembunuhan dan pengumpulan "perisikan" menentang kekerasan, yang melibatkan anggota keamanan Argentina, Bolivia, Brasil, Chili, Paraguay, dan Uruguay pada pertengahan tahun 1970-an, di mana banyak orang disiksa, hilang dan dibunuh tanpa diadili.
Kezaliman rezim Videla.
Rezimnya terkenal dengan "kehilangan" individu, penculikan bayi, dan penyiksaan yang melampaui batas. Walaupun ia mengaku bahawa "Perang Kotor" ini adalah terhadap kelompok subversif seperti kelompok radikal Marxis Montoneros dan gerilyawan ERP, ia juga berkata bahawa "subversivos" ini termasuk mereka yang menentang Kristen dan peradaban Barat. Namun banyak yang percaya mangsanya termasuk juga musuh-musuh pribadinya seperti aktivis hak asasi manusia, anggota partai pembangkang dan siapapun juga yang menentangnya. Semasa pemerintahannya diperkirakan antara 10.000-30.000 rakyat Argentina telah hilang, lebih dari setengah juta dibuang negara dan ribuan telah ditahan dan disiksa di beberapa kamp tahanan.
Badan yang membantu melaksanakan kekejamannya ialah Aliansi Anti-Komunis Argentina yang juga dikenal sebagai regu pembunuh. Mereka menggunakan pelbagai cara untuk menyiksa tahanan dan corak pembunuhan yang paling populer ialah dengan melemaskan tahanan. Di pangkalan militer Campo de Mayo misalnya, tahanan akan ditelanjangi dan dirantai bersama tahanan-tahanan lain. Selepas itu mereka diseret kedalam pesawat tentara yang akan terbang di atas sungai Rio de la Plata atau Samudera Atlantik, dan pihak tentara akan mendorong mereka keluar dari pesawat ke dalam sungai atau laut supaya mereka mati lemas.
Kehidupan selepas demokrasi.
Setelah ia meletakkan jabatan, presiden-presiden yang lain telah meneruskan peperangannya dan mendapat perlindungan daripada pemerintahan pro-tentara ini. Tetapi pada awal 1980-an, pemerintahan sipil telah mengambil alih kekuasaan dan Videla serta jenderal-jenderal lain telah ditahan atas beberapa kesalahan jenayah yang berat seperti penyiksaan, pembunuhan dan penculikan. Mahkamah kemudian mendapati bahwa ia terlibat dalam 66 pembunuhan, 306 penculikan, 93 penyiksaan dan 26 perampokan. Pada 1985, Videla dihukum penjara seumur hidup di penjara militer di Magdalena.
Tetapi pada 29 Desember 1990, Presiden Carlos Saùl Menem telah mengampuni Videla dan jenderal-jenderal yang lain. Banyak politikus berpendapat pengampunan itu cukup praktis untuk mendamaikan negara serta menutup sejarah hitam era "Perang Kotor" di mana banyak nyawa melayang. Walaupun Videla bebas, tetapi hidupnya masih dihantui oleh kekejamannya yang silam. Ke mana saja pergi, Videla akan dicemooh atau dipukuli oleh rakyat Argentina. Kini, mantan diktator ini dikurung di rumah bersama dengan isteri serta 2 cucunya.
Selepas kemenangan presiden Argentina sekarang, Néstor Carlos Kirchner, terdapat usaha meluas untuk memburukkan pemerintahan Videla. Pemerintahan tidak lagi menganggapnya sebagai Presiden yang sah dan potret-potretnya telah dikeluarkan dari dewan-dewan pemerintahan dan arsip negara.
Meninggal.
Pada 17 Mei 2013, Videla meninggal karena sakit dalam tidurnya saat menjalani hukuman di penjara Marcos Paz. Menurut putusan 2009, ia tidak akan menerima pemakaman militer karena keterlibatannya dalam pelanggaran HAM.

</doc>
<doc id="20209" url="?curid=20209" title="Ghazi Mashal Ajil al-Yawer">
Ghazi Mashal Ajil al-Yawer

Ghazi Mashal Ajil al-Yawer (bahasa Arab: غازي مشعل عجيل الياور) adalah bagian dari kelompok Shammar (lahir 11 Maret 1958 di Mosul, Irak) yang tampil sebagai Wakil Presiden Irak pada masa Pemerintahan Transisi Irak (2005-2006) dan Presiden Irak di kala Pemerintahan Irak Sementara (2004 - 2005).
Ia merupakan anggota Dewan Pemerintahan Irak ("Iraqi Governing Council") yang didirikan setelah serbuan USA atas Irak pada tahun 2003. Sebagai anggota dewan, Ghazi telah diminta menyandang jabatan Dewan Pemerintahan Irak Sementara ("Interim") setelah Amerika Serikat mengembalikan kekuasaan pemerintahan kepada rakyat Irak pada 28 Juni 2004 lewat Penguasa Koalisi Sementara.
Ghazi, seorang yang beragama Islam Sunni dan ketua kelompok Shamar, bekerja sebagai seorang insinyur sipil. Ia telah menuntut ilmu di Universitas Perminyakan dan Mineral Raja Fahd di Arab Saudi selama 2 tahun dan menamatkan pendidikan sarjana mudanya di Britania Raya. Ia melanjutkan menamatkan pendidikan di peringkat master di Universitas Georgetown di Washington D.C. pada tahun 1980an.
Ia berkawan baik dengan Sa'ad I. Al-Qeshtaini, seorang Konsultan Informasi Keamanan dan pakar IT terkenal di Arab Saudi. Ghazi bekerja selama 20 tahun di Arab Saudi dan naik menjadi wakil presiden di Hicap Technology Company.
Setelah Irak diserbu pada tahun 2003, Ghazi meninggalkan perniagaannya dan pulang ke Irak untuk menjadi anggota Dewan Pemerintahan Interim Irak yang mana ia menjadi boneka Amerika Serikat. Ia menjadi anggotanya pada 17 Mei 2004 setelah dipilih sewaktu pertemuan darurat yang disebabkan oleh pembunuhan Ezzedine Salim.
Ia dijadwalkan untuk memegang jabatan anggota dewan (yang berputar), sampai 30 Juni 2004, tanggal yang telah dirancang untuk mengembalikan kekuasaan memerintah kepada Irak. Namun, beberapa hari sebelum 30 Juni, ia telah dipilih untuk menjadi ketua negara Irak yang berdaulat. Jabatan ketua negara ini berunsur simbolik. Ini untuk diadakan dalam kapasitas sementara sampai parlemen Irak yang diangkat bisa memilih presiden permanen baru, sebagaimana yang dimandatkan dalam Hukum Administrasi untuk Negara Irak selama Masa Transisi. Ia dan pemerintahan interim disumpah pada 28 Juni 2004, di mana AS memimpin koalisi penyerahan kekuasaan 2 hari semula.
Pengangkatannya sebagai Presiden interim datang karena nasihat Perwakilan Khusus PBB untuk Iraq Lakhdar Brahimi, yang memilih Ghazi dalam pengakuan pada usia dan keterkenalannya, dan fakta bahwa ia merupakan Muslim Sunni moderat (mencampurkan hak dan batil). [[Perdana Menteri Irak|Perdana Menteri] Irak yang baru, [[Iyad Allawi]], merupakan Muslim [[Syi'ah]]; 2 perwakilan kelompok keagamaan terbesar Irak bersama. Ia melepaskan jabatannya pada 6 April 2005. Kakeknya memainkan peran dalam memandu Irak ke arah 'kemerdekaan' pada [[1920an]].
[[Kategori:Kelahiran 1958|al-Yawer]]
Kutipan.
[[Kategori:Presiden Irak|al-Yawer]]

</doc>
<doc id="20210" url="?curid=20210" title="Elie Hobeika">
Elie Hobeika

Elie Hobeika (1956–24 Januari 2002) adalah pemimpin pasukan bersenjata Angkatan Lebanon Kristen, yang membunuh beratus hingga beribu wanita dan anak-anak pengungsi Palestina di kemah pengungsian Sabra dan Satilla di Lebanon pada tahun 1982.
Pada tahun 1983 penyiasatan Israel tentang pembantaian kamp pelarian mengatakan bahwa Ariel Sharon bertanggung jawab secara tidak langsung dan bahwa Elie Hobeika tidak memasuki kamp, tetapi mengarahkan pasukan Kristen melalui komunikasi radio yang kemudian melaksanakan pembunuhan tersebut.
Elie Hobeika terbunuh, bersama pemandunya, oleh bom mobil di Beirut, Lebanon pada 24 Januari 2002. 22 pon TNT diletakkan dalam mobil sedan berdekatan yang diledakkan; 4 tangki oksigen dalam mobil Hobeika memperkuat lagi ledakan. Sekumpulan yang tidak pernah dikenali mengenalkan dirinya sebagai "Lebanese for a Free and Independent Lebanon" menghantar fax mengaku bertanggung jawab, menuduh Hobeika sebagai "agen Suriah"; kelompok itu tidak kedengaran lagi selepas itu. Menteri Dalam Negeri Lebanon Elias Murr telah menuduh Israel bertanggung jawab, berdasarkan kesan "lesen" mobil sedan; yang disangkal dengan kerasnya oleh Menteri Luar Negeri Israel Shimon Peres. Elie Hobeika dijadwalkan untuk memberi keterangan tentang Ariel Sharon dan keterlibatannya dalam pembantaian di Sabra dan Shatila di depan mahkamah Belgia karena kejahatan terhadap kemanusiaan.
Bunyi ledakan itu dilaporkan terdengar di kamp pengungsian Palestina di Lebanon.

</doc>
<doc id="20211" url="?curid=20211" title="A Clockwork Orange">
A Clockwork Orange

A Clockwork Orange adalah film karya sutradara Stanley Kubrick tahun 1971 yang berdasarkan novel berjudul yang sama karya Anthony Burgess. Film ini pemerannya antara lain Malcolm McDowell dan Patrick Magee.
Sinopsis.
Alex DeLarge adalah seorang kriminal kelas teri. Ia bersama Pete, Georgie dan Dim sering merampok rumah, mencuri mobil, dan melakukan pemerkosaan. Ia masih sekolah dan tinggal bersama orangtuanya, dan senang mendengarkan Simfoni No. 9 dari Ludwig van Beethoven.
Suatu hari, ia merampok rumah seorang penulis dan memperkosa istrinya sambil menyanyikan "Singin' in the Rain". Pada suatu ketika, ia berencana merampok sebuah rumah yang dihuni seorang wanita, dan secara tidak sengaja membunuh wanita itu. Kemudian teman-temannya mengkhianati Alex dengan cara mementungnya sehingga pingsan. Ketika polisi tiba, ia ditangkap dan dijebloskan ke penjara.
Di penjara Alex menjadi sadar dan religius. Ia ingin sesegera mungkin keluar dari bui, dan satu-satunya jalan adalah dengan menjalani suatu terapi untuk menghilangkan kecenderungan kriminal dalam dirinya. Terapi ini terbukti sangat brutal, dengan cara Alex dipaksa menonton film-film yang mengandung unsur kekejaman dan adegan seksual, termasuk aktivitas sadis dari zaman Nazi. Sambil diikat di sebuah kursi, matanya dibuka lebar-lebar dengan kaitan dari kawat sehingga ia tidak dapat berkedip. Seorang asisten meneteskan obat tetes mata setiap beberapa detik, musik latar yang dimainkan adalah Simfoni No. 9.
Setelah dinyatakan sembuh oleh para dokter jiwa yang merawatnya, Alex kemudian menjadi tidak toleran sama sekali terhadap kekerasan, seks, dan Simfoni No. 9. Setiap kali ia melihat atau mendengar hal-hal tersebut, ia menjadi mual dan ingin muntah.
Ketika ia kembali ke rumah, orangtuanya secara mengejutkan telah menyewakan kamarnya ke seorang pemuda lain yang kemudian mengejek Alex dan memarahinya karena membuat orangtuanya sedih. Alex ingin melawan dengan kekerasan, tetapi serangan mual kembali terjadi dan ia akhirnya lari dari rumah dan menjadi gelandangan.
Sialnya, ia dikenali oleh gelandangan lain yang dulu pernah ia aniaya sampai sekarat. Karena ia sangat dibenci oleh kaum gelandangan, merekapun balas memukuli Alex yang sekarang tidak berdaya. Ketika polisi tiba, secara tidak diduga mereka adalah Dim dan Georgie yang dulu mengkhianatinya. Tak ayal, Alex kembali diperlakukan secara semena-mena dan hampir ditenggelamkan ke sebuah bak air.
Dalam keadaan setengah mati, Alex kemudian menyasar masuk ke rumah penulis yang dulu pernah ia rampok. Pertama penulis ini tidak mengenali Alex, dan menjadi kasihan kepadanya. Ketika Alex sedang mandi, ia tidak sengaja menyanyikan "Singin' In The Rain" yang kembali memulihkan ingatan si penulis. Kemudian ia menjebak Alex di sebuah ruangan dengan musik Simfoni No. 9 yang dimainkan terus-menerus dari sebuah pengeras suara. Alex yang tidak tahan, kemudian melabrak jendela dan terjun dari lantai atas.
Alhasil, ia menderita berbagai cedera tulang dan harus dirawat di rumah sakit. Kaum pers memberitakan hal ini dan menambahkan sisi politis dengan mengatakan bahwa proyek pemerintah yang tujuannya mengubah para penjahat telah gagal, dan Alex adalah korban tak berdosa. Pemerintah yang ingin memenangkan pemilihan umum, kemudian mengirimkan seorang menteri untuk tampil di depan kamera dan mengantarkan pesan positif. Alex pun dihujani hadiah, dan sementara itu kecenderungan kriminalnya mulai kambuh lagi. Film ini diakhiri dengan Alex mengatakan, "I was cured all right" (saya telah benar-benar sembuh) sambil pikirannya melayang pada hal-hal seksual dan kekerasan kembali.
Kontroversi.
"A Clockwork Orange" ketika diluncurkan mendapat kritik dari berbagai pihak karena adegan-adegan yang dianggap tidak pantas tayang. Banyak pihak mengatakan bahwa orang-orang akan terilhami dan meniru perbuatan Alex dalam film tersebut dalam kehidupan nyata. Walaupun demikian film ini dinominasikan untuk piala Oscar sebagai film terbaik walaupun kemudian kalah dari "The French Connection".
Di Britania Raya, Kubrick mendapat ancaman mati lewat telepon dari seorang tak dikenal yang membenci film ini. Karena Kubrick takut akan keselamatan keluarganya, ia menarik film ini dari peredaran di seluruh Britania Raya.

</doc>
<doc id="20212" url="?curid=20212" title="Hisamuddin Alam Shah dari Selangor">
Hisamuddin Alam Shah dari Selangor

Sultan Hisamuddin Alam Shah ibni Almarhum Sultan Alaiddin Sulaiman Shah () merupakan Yang di-Pertuan Agong kedua yang bertahta dari 1 April sampai 1 September 1960, dan Sultan Selangor yang ke-5.
Al-Marhum Sultan Hisamuddin Alam Shah merupakan putera sulung Sultan Alaeddin Sulaiman Shah ibni Almarhum Raja Muda Musa (1898-1938) dengan Cik Puan Hasnah binti Pilong, isteri orang kebanyakan. Diberi nama Tengku Alam Shah, ia tidak direncanakan untuk memerintah disebabkan ia mempunyai dua orang kakak.
Menerima pendidikan di Maktab Melayu Kuala Kangsar (MCKK), Tengku Alam Shah telah dilantik sebagai Sultan pada tahun 1938 setelah kemangkatan ayahandanya. Bagaimanapun, pada tahun 1942 sampai 1945, ketika Jepang memerintah Malaysia, ia diturunkan dari tahta dan digantikan dengan saudara tiri tertuanya yang dilantik dengan gelar Sultan Musa Ghiatuddin Riayat Shah. Dengan kembalinya pihak Britania Raya, Sultan Hisamuddin Alam Shah dikembalikan ke tahta, sementara bekas Sultan Musa dibuang ke daerah Kepulauan Cocos Keeling.
Sultan Hisamuddin Alam Shah dilantik sebagai Yang di-Pertuan Agong ke-2 Malaysia pada 14 April 1960 untuk masa jabatan selama 5 tahun, namun mangkat karena penyakit misterius di Istana Tetamu di Kuala Lumpur pada 1 September 1960 - pada hari penabalannya. Ia dikebumikan di Makam Diraja di Klang, Selangor.
Raja Jemaah binti Raja Ahmad merupakan permaisuri Sultan Hisamuddin Alam Shah, dan dari keturunan kerabat keluarga negeri Selangor, yang menjadi Tengku Ampuan Selangor dan Raja Permaisuri Agong.

</doc>
<doc id="20214" url="?curid=20214" title="Iskandar dari Johor">
Iskandar dari Johor

Sultan Iskandar bin Sultan Ismail () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang ke-8, ia berkuasa dari tanggal 26 April 1984 hingga 25 April 1989. Sultan Iskandar berasal dari Johor Darul Ta'zim.
Keluarga.
Merupakan putra sulung Sultan Ismail ibni Almarhum Sultan Ibrahim dengan permaisurinya Sultanah Aminah binti Ungku Paduka Bena Sri Maharaja Utama Ahmad, ia dinamai Tunku Mahmood Iskandar. 
Sultan Iskandar telah bercerai dengan ibu Tengku Mahkota, Josephine Trevorrow, dan kemudiannya menikah dengan Tengku Zanariah binti Tengku Panglima Raja Ahmad dari kerabat negeri Kelantan. Tengku Zanariah kini merupakan Raja Permaisuri Agong dan Permaisuri Johor.
Tokoh kontroversial.
Tokoh yang kontrovesial di Malaysia, Sultan Iskandar menjalani hidup yang berliku. Dilantik sebagai Tunku Mahkota pada 1959, dia disingkirkan dari jabatan tersebut oleh ayahandanya saat didapati bersalah atas tuduhan menyerang oleh pengadilan. Kemudian Sultan Ismail melunak pada akhir hayatnya dan menganugerahi kembali Tunku Mahmood Iskandar pada pangkat dan gelar 10 hari sebelum mangkat.
Berminat pada ketentaraan, Sultan Iskandar sering tidak sejalan dengan Perdana Menteri Tun Dr. Mahathir bin Mohammad ketika ia menjadi Sultan Johor. Walaupun, setelah dilantik sebagai Yang di-Pertuan Agong, Sultan Iskandar berbaikan dengan Perdana Menteri dan ini mencapai puncaknya saat Tun Dr. Mahathir Mohamad dianugerahi darjah pertama kerabat diraja Mahkota Johor, sesuatu yang belum pernah dianugerahkan kepada orang kebanyakan.

</doc>
<doc id="20215" url="?curid=20215" title="Mario J. Molina">
Mario J. Molina

Mario Jose Molina () adalah tokoh Meksiko, merupakan salah seorang pemenang Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1995 bersama tiga rekannya yang lain karena membuat penemuan penting mengenai bahaya bahan kimia Cloroflorokarbon (CFC) yang membahayakan lapisan ozon. Mario Molina merupakan rakyat Meksiko pertama yang memenangkan Hadiah Nobel.
Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston, Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar.

</doc>
<doc id="20219" url="?curid=20219" title="Rush">
Rush

Rush adalah kelompok musik progressive rock asal Kanada yang beranggotakan tiga orang. Mereka telah berkarier selama lebih dari 30 tahun. Didirikan pada tahun 1968 di Toronto oleh Alex Lifeson (gitar), Geddy Lee (vokal, bass, keyboards) dan John Rutsey (drum), Rush mengalami pergantian personel hanya satu kali ketika Rutsey keluar setelah album pertama dan digantikan oleh Neil Peart. Lee dan Lifeson biasanya menulis musik dan Peart liriknya, walaupun selalu ada pengecualian dari waktu ke waktu.
Semua anggota Rush dikenal sebagai musisi handal dan komposisi mereka kadang cukup rumit dengan irama yang tidak konvensional seperti 7/8 atau sinkopasi, juga solo gitar dan lirik bertemakan serius. Rush telah berkali-kali diberi penghargaan Juno Award, yaitu Grammy Award versi Kanada. Selain itu, Lee, Lifeson, dan Peart semua adalah anggota Order of Canada.
Sejarah.
Awal Karier (1968–1976).
Line-up asli dibentuk di lingkungan Willowdale di Toronto, Ontario, Kanada oleh Lifeson, bassis dan vokalis Jeff Jones, dan drummer John Rutsey. Dalam beberapa minggu pembentukan, dan sebelum kinerja mereka, bassis dan vokalis Jones meninggalkan band dan digantikan oleh Geddy Lee, teman sekolah dari Lifeson. Setelah beberapa kali reformasi line-up, inkarnasi resmi Rush dibentuk Mei 1971 yang terdiri dari Lee, Lifeson, dan Rutsey. Band ini dikelola oleh penduduk lokal Toronto, Ray Danniels, yang sering menghadiri pertunjukkan awal Rush.
Setelah memperoleh stabilitas di line-up dan mengasah keterampilan mereka di bar lokal / sirkuit tari sekolah menengah setempat, anggota band merilis single pertama ""Not Fade Away"", sebuah lagu daur ulang dari Buddy Holly, pada tahun 1973. Side B berisi komposisi asli "You Can't Fight It", dikreditkan untuk Lee dan Rutsey. Menghasilkan sebuah reaksi kecil, dan karena ketidakpedulian perusahaan rekaman, band ini membentuk label rekaman independen mereka sendiri, "Moon Records". Dengan bantuan Danniels dan produser rekaman yang baru, Terry Brown, band ini merilis album debut self-titled pada tahun 1974, yang dianggap turunan dari Led Zeppelin. "Rush" hanya mendapat popularitas lokal yang terbatas sampai album ini diambil oleh WMMS, sebuah stasiun radio di Cleveland, Ohio. Donna Halper, direktur musik dan DJ yang bekerja di stasiun, memilih "Working Man" untuk diputar secara reguler. Tema lagu bergaung dengan penggemar hard rock, dan akhirnya band menemukan popularitas yang menyebabkan album dirilis ulang oleh Mercury Records di AS.
Segera setelah rilis album debut pada tahun 1974, Rutsey terpaksa meninggalkan band karena masalah kesehatan (yang berasal dari diabetes) dan tidak bisa mengikuti tur. Kinerja terakhirnya dengan band ini pada 25 Juli 1974 di Centennial Hall di London, Ontario. Rush mengadakan audisi untuk drummer baru dan akhirnya terpilih Neil Peart sebagai pengganti Rutsey. Peart resmi bergabung dengan band pada tanggal 29 Juli 1974, dua minggu sebelum tur AS pertama mereka. Mereka melakukan konser pertama mereka, sebagai pembuka Uriah Heep dan Manfred Mann dengan kehadiran lebih dari 11.000 orang di Civic Arena, Pittsburgh, Pennsylvania pada 14 Agustus 1974. Selain menjadi drummer band, Peart berperan sebagai penulis lirik utama pengganti Lee, yang memiliki sangat sedikit minat dalam menulis, meski telah menulis lirik album pertama band ini. Sebaliknya, Lee, bersama dengan Lifeson, memfokuskan diri pada aspek penulisan instrumental dari Rush. "Fly by Night" (1975), album pertama Rush setelah merekrut Peart, terlihat memasukkan epik mini pertama mereka "By-Tor and the Snow Dog", penuh dengan aransemen yang kompleks dan bagian multi-format. Tema lirik juga mengalami perubahan dramatis setelah masuknya Peart karena cintanya pada sastra fantasi dan fiksi ilmiah. Meskipun mengalami banyak perubahan, namun, beberapa musik dan lagu masih erat mencerminkan gaya blues yang ditemukan pada album debut Rush.
Segera setelah rilis "Fly by Night", band ini merilis "Caress of Steel" (1975), album yang terdiri dari lima lagu yang menampilkan dua lagu panjang multi-bab, "The Necromancer" dan "The Fountain of Lamneth". Beberapa kritikus mengatakan "Caress of Steel" adalah fokus dan terobosan berani dari band karena penempatan dua back-to-back lagu beturut-turut, serta ketergantungan berat pada atmospherics dan tema cerita, berbanding terbalik dari "Fly by Night". Dimaksudkan untuk menjadi "terobosan" album yang pertama bagi band, "Cares of Steel" terjual di bawah ekspektasi dan tur promosi hanya terdiri dari tempat yang lebih kecil, yang menyebabkan moniker "Down the Tubes Tour".
Dengan kejadian ini, label rekaman Rush berusaha menekan anggota band untuk menciptakan album berikutnya dengan cara yang lebih komersial dan mudah diterima; Namun, band ini mengabaikan permintaan tersebut dan mengembangkan album berikutnya, "2112" dengan lagu berdurasi 20 menit yang dibagi menjadi tujuh bagian. Meskipun demikian, album ini mencapai kesuksesan komersial yang pertama dan pertama kalinya mencapai sertifikasi platinum album di Kanada. Puncak tur untuk mendukung album yaitu pada konser tiga malam di Massey Hall Toronto, yang direkam untuk rilis album live pertama mereka yang berjudul "All the World's a Stage".
Puncak Kesuksesan (1977-1981).
Setelah album "2112", Rush pergi ke Britania Raya untuk merekam "A Farewell to Kings" (1977) dan "Hemispheres" (1978) di Rockfield Studios, Wales. Di album ini anggota band memperluas penggunaan unsur-unsur progresif dalam musik mereka. "Dalam selera kita mendapat yang lebih jelas", kata Geddy Lee dalam sebuah wawancara, "kami menemukan band berbasis rock progresif seperti Yes, Van der Graaf Generator dan King Crimson, dan kami sangat terinspirasi oleh band-band tersebut. Mereka membuat kami ingin menciptakan musik yang lebih menarik dan lebih kompleks dan kami mencoba untuk berbaur dengan kepribadian kita sendiri untuk melihat apa yang bisa kita terima dan apa yang tidak." Ciri khas band, seperti peningkatan penggunaan synthesizer, lagu-lagu yang berdurasi panjang mengingatkan miniatur album konsep, dan permainan yang sangat dinamis menampilkan perubahan tempo yang kompleks menjadi pokok dari komposisi Rush.Secara lebih luas, untuk mencapai suara yang lebih progresif, Alex Lifeson mulai bereksperimen dengan gitar klasik dan gitar dua belas-string, dan Geddy Lee menambahkan synthesizer bass-pedal dan Minimoog. Demikian juga, perkusi Peart menjadi diversifikasi dalam bentuk triangle, glockenspiel, balok kayu, cowbell, timpani, gong, dan chimes. Selain penambahan instrumen, band ini tetap tenang membawa aliran progressive rock dengan terus menulis lagi berdurasi panjang, lagu konseptual fiksi ilmiah dan fantasi. Seiring perubahan dekade, Rush secara bertahap mulai membuang gaya musik yang lama dengan menulis aransemen lagu yang lebih pendek, dan kadang-kadang lebih lembut. Lirik saat itu (kebanyakan ditulis oleh Peart) sangat dipengaruhi oleh puisi klasik, literatur fantasi, fiksi ilmiah, dan tulisan-tulisan novelis Ayn Rand, seperti yang diperagakan paling menonjol pada tahun 1975 dalam lagu mereka "Anthem" dari "Fly by Night" dan derivasi khusus dalam "2112" (1976).
"Permanent Waves" (1980) secara dramatis menggeser gaya musik Rush melalui pengenalan reggae dan elemen new wave. Meskipun gaya hard rock masih terlihat, semakin banyak synthesizer diperkenalkan. Selain itu, karena sebelumnya lagu Rush yang berdurasi panjang yang diputar sulit diterima, "Permanent Waves" memiliki lagu-lagu pendek, lagu radio-friendly seperti "The Spirit of Radio" dan "Freewill", dua lagu yang membantu "Permanent Waves" menjadi US Top 5 album Rush pertama. Kedua lagu tersebut terus menerus diputar di stasiun radio rock klasik di Kanada dan Amerika Serikat sampai dengan saat ini. Sementara itu, lirik Peart bergeser ke arah nada ekspositoris dengan subjek yang meninggalkan fantasi atau cerita alegori dan lebih menitik beratkan pada topik yang mengeksplorasi unsur humanistik, sosial dan emosional. Rush bergabung dengan band rock sesama Toronto Max Webster pada tanggal 28 Juli 1980 untuk merekam "Battle Scar" untuk rilis album "Universal Juveniles" tahun 1980. Sementara tur bersama diadakan setelah rilis lagu, kedua band bergabung untuk bermain "Battle Scar". Lagu ini bertindak sebagai transisi dari Max Webster dengan Rush, serta pemanasan untuk Peart. Selain itu, Max Webster menulis lirik "Pye Dubois" dan ditawarkan kepada band. Rush menerima lagu tersebut, dan melanjutkan penulisan. Setelah ditulis ulang oleh Peart, lagu tersebut menjadi "Tom Sawyer".
Popularitas Rush mencapai puncaknya dengan rilis "Moving Pictures" pada tahun 1981. "Moving Pictures" pada dasarnya melanjutkan gaya album "Permanent Waves", meneruskan tren album yang sangat mudah didengar dan progressive rock komersial yang membantu mereka memperoleh perhatian. Singel "Tom Sawyer" (mungkin lagu yang paling terkenal di album ini), dan "Limelight", menerima tanggapan yang memuaskan dari pendengar dan stasiun radio. "Moving Pictures" adalah album terakhir Rush untuk fitur sebuah lagu berdurasi panjang, sebelas menit "The Eye Camera". Lagu ini juga berisi penggunaan band synthesizer terberat hingga saat itu, mengisyaratkan bahwa musik Rush mengalami pergeseran arah sekali lagi. "Moving Pictures" mencapai No.3 di Album chart "Billboard" 200, dan telah disertifikasi quadruple platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika.
Menyusul keberhasilan "Moving Pictures" dan penyelesaian empat album studio, Rush merilis rekaman live kedua, "Exit...Stage Left", pada tahun 1981.
Periode Synthesizer (1982–1989).
 Band ini mengalami transmutasi gaya radikal dengan rekaman "Signals" pada tahun 1982.
Meskipun synthesizer Lee telah ditampilkan sejak akhir 70-an, keyboard tiba-tiba bergeser dari latar belakang kontrapungtal ke melodi front-line. Pada lagu seperti "Countdown" dan "Subdivisions", fitur synthesizer sangant menonjol dengan akord gitar minimalis dan solo. Penambahan instrumen yang sebelumnya tidak dipakai terlihat dalam lagu "Losing," menampilkan kolaborator Ben Mink pada biola listrik.
"Signals" juga mewakili transformasi gaya drastis selain dari perubahan instrumental. Album ini hanya mencapai US top-40 pop hit, "New World Man", sementara lagu eksperimental lain seperti "Digital Man", "The Weapon", dan "Chemistry" diperluas menggunakan pengaruh dari musik ska, reggae, dan funk. Meskipun anggota band sadar memutuskan untuk bergerak ke arah ini secara keseluruhan, perbedaan kreatif antara produser band Terry Brown mulai muncul. Band ini merasa puas dengan perlakuan Brown pada album "Signals", sedangkan Brown menjadi lebih nyaman dengan peningkatan penggunaan synthesizer dalam musik. Pada akhirnya, Rush dan Brown berpisah pada tahun 1983, dan eksperimen dengan instrumen elektronik baru dan berbagai gaya musik akan ikut bermain lebih lanjut pada album studio mereka berikutnya.
Gaya dan produksi "Signals" ditambah dan dibawa pada gaya baru di album "Grace Under Pressure" (1984). Peart yang memberi judul album, saat ia meminjam kata-kata Ernest Hemingway untuk menggambarkan apa yang harus dilakukan oleh band setelah membuat keputusan untuk meninggalkan Terry Brown. Produser Steve Lillywhite, yang terkenal sebagai produser Simple Minds dan U2, telah meminta untuk membuat "Grace Under Pressure". Dia mundur pada saat terakhir, dan memantik kemarahan Lee, Lifeson dan Peart. Lee mengatakan "Steve Lillywhite benar-benar orang yang tidak konsisten ... setelah setuju untuk melakukan rekaman kami, dia mendapat tawaran dari Simple Minds, berubah pikiran, dan membuang kami, ... sehingga menempatkan kami dalam keadaan yang mengerikan." Rush akhirnya mengontrak Peter Henderson untuk bekerja memproduksi albumnya.
Secara musikal, meskipun penggunaan sequencer dan synthesizer Lee tetap dipakai sebagai landasan band, fokus pada teknologi baru ini dilengkapi dengan adaptasi Peart tentang drum Simmons elektronik dan perkusi. Kontribusi Lifeson di album ini ditingkatkan sebagai reaksi yang berlebihan terhadap peran minimalis yang dimainkan pada album "Signals". Namun, banyak dari tekstur khas gitarnya tetap utuh dalam bentuk akord reggae, funk dan ritim new-wave.
Dengan produser baru Peter Collins, band ini merilis "Power Windows" (1985) dan "Hold Your Fire" (1987). Musik di dua album ini jauh lebih menekankan dan menonjol pada synthesizer multi-layered. Meskipun penggemar dan kritikus memperhatikan gitar Lifeson tidak menonjol, kehadirannya masih teraba. Lifeson, seperti banyak gitaris di akhir 1980-an, bereksperimen dengan prosesor yang menurunkan instrumen untuk "echoey chord bursts" dan "razor-thin leads". "Hold Your Fire" merupakan kelanjutan sederhana baik dari stylings gitar yang ditemukan pada "Power Windows", dan menurut kritikus Allmusic Eduardo Rivadavia, ini adalah puncak dari era Rush. Sementara lima album Rush sebelumnya terjual dengan sertifikasi platinum atau lebih baik, "Hold Your Fire" hanya mendapat sertifikasi gold pada November 1987, meskipun berhasil memuncaki di nomor 13 pada "Billboard" 200.
Sebuah album live ketiga dan video, "A Show of Hands" (1989), juga dirilis oleh Anthem dan Mercury mengikuti tur "Power Windows" dan "Hold Your Fire", menunjukkan aspek Rush di era 80-an. "A Show of Hands" berhasil mengungguli album gold, mencapai nomor 21 pada "Billboard" 200. Pada titik ini, kelompok tersebut memutuskan untuk mengganti label rekaman internasional dari Mercury ke Atlantic. Setelah kepergian Rush pada tahun 1989, Mercury merilis sebuah kompilasi double platinum dua volume katalog Rush, "Chronicles" (1990).
Kembali ke Orientasi Gitar Sound (1989-1997).
Rush mulai menyimpang dari gaya tahun 1980-an dengan album "Presto" dan "Roll the Bones". Diproduksi dan direkam oleh musisi Rupert Hine, di dua album Rush ini terlihat banyak suara keyboard jenuhnya. Dimulai dengan "Presto" (1989), band ini memilih pengaturan yang lebih gitar-sentris dari dua album studio sebelumnya. Meskipun synthesizer masih digunakan dalam banyak lagu, instrumen ini tidak lagi tampil sebagai pusat dari komposisi Rush. Melanjutkan tren ini, "Roll the Bones" (1991) memperluas penggunaan standar pendekatan tiga-instrumen sehingga kurang fokus pada synthesizer seperti pada album pendahulunya. Sementara musik di album ini tidak menyimpang secara signifikan dari suara pop-rock, Rush memasukkan gaya musik lainnya. "Roll the Bones", misalnya, menunjukkan elemen funk dan hip hop, dan lagu instrumental "Where's My Thing?" Menampilkan beberapa komponen jazz. Ini kembali ke tiga potong instrumen yang membantu membuka jalan bagi album masa depan dalam pertengahan 90-an, yang akan mengadopsi formula musik rock moderen.
Transisi dari synthesizer ke orientasi gitar dan instrumentasi organik dilanjutkan pada album "Counterparts" (1993) dan diikuti oleh album "Test for Echo" (1996), masih berkolaborasi dengan produser Peter Collins. Secara musikalitas, "Counterparts" dan "Test for Echo" adalah dua album Rush yang paling gitar-driven. Secara musikalitas, "Test for Echo" masih mempertahankan unsur dari progressive rock, hard rock / alternative yang sudah ada pada rekaman sebelumnya dengan gaya permainan Lifeson dan Lee yang tidak berubah; Namun, modifikasi yang berbeda dalam teknik terjadi dalam permainan Peart dengan unsur jazz dan swing yang terlatih dibawah bimbingan instruktur jazz Freddie Gruber selama interim antara " Counterparts " dan " Test for Echo ". Pada bulan Oktober 1996, dalam promo "Test for Echo", band ini memulai "Test for Echo Tour" di Amerika Utara, band pertama kali tampil tanpa band pembuka dan bertajuk "An Evening with Rush". Tur ini dibagi menjadi dua segmen rentang bulan Oktober sampai Desember 1996 dan Mei sampai Juli 1997 dengan band mengambil istirahat di antara tur.
Masa Vakum dan Aktif Kembali (1997-2005).
Setelah menyelesaikan tur promo "Test for Echo Tour" pada tahun 1997, band ini memasuki masa kekosongan lima tahun terutama karena tragedi pribadi dalam hidup Peart. Putri Peart Selena meninggal dalam kecelakaan mobil pada Agustus 1997, diikuti oleh kematian istrinya Jacqueline karena kanker pada bulan Juni 1998. Peart mengambil cuti untuk berduka dan merenung, di mana ia bepergian secara luas di seluruh Amerika Utara dengan sepeda motor BMW- nya, meliputi . Pada titik tertentu dalam perjalanannya, Peart memutuskan untuk kembali ke band. Peart menulis "Ghost Rider: Travels on the Healing Road" sebagai kisah perjalanan geografis dan emosional. Dalam buku ini ia menulis tentang bagaimana dia telah memberitahu anggota band di pemakaman Selena, "menganggap saya pensiun." Pada tanggal 10 November 1998 tiga CD album live berjudul "Different Stages" dirilis, didedikasikan untuk mengenang Selena dan Jacqueline. Mixing oleh produser Paul Northfield dan engeenering oleh Terry Brown, berisi tiga disk dikemas dengan pertunjukan yang direkam dari tur band "Counterpart Tour", "Test for Echo", dan "A Farewell to Kings", menandai album live keempat resmi yang dirilis oleh band.
Setelah waktu untuk berduka dan merangkai kembali potongan-potongan hidupnya, dan saat mengunjungi fotografer Rush yang lama Andrew MacNaughtan di Los Angeles, Peart diperkenalkan ke calon istrinya, fotografer Carrie Nuttall. Peart dan Nuttall menikah pada tanggal 9 September 2000. Pada awal tahun 2001 ia mengumumkan kepada teman band-nya bahwa ia siap untuk sekali lagi masuk studio dan kembali ke bisnis pembuatan musik. Dengan bantuan produser Paul Northfield band kembali pada Mei 2002 dengan " Vapor Trails ", ditulis dan direkam di Toronto.
Untuk menyambut kembalinya band, lagu singel dari album, "One Little Victory" dirancang untuk menarik perhatian pendengar dengan tempo gitar dan drum yang cepat. "Vapor Trails" menandai rekaman album Rush yang tidak memasukkan synthesizer tunggal, bagian organ atau keyboard, sejak awal 1970-an dari album studio pertama. Sementara album ini hampir sepenuhnya di dominasi suara gitar, dengan sebagian besar tanpa ada solo gitar konvensional, keputusan ini dibuat oleh Lifeson selama proses penulisan. Menurut band, seluruh proses pembuatan untuk "Vapor Trails" itu sangat melelahkan dan membutuhkan waktu sekitar 14 bulan untuk menyelesaikan, sejauh ini merupakan proses terpanjang yang pernah dilakukan oleh band dalam menulis dan merekam album studio. Album ini didukung oleh tur pertama band dalam enam tahun, termasuk konser pertama kalinya di Mexico City dan Brasil, di mana mereka bermain dalam konser terbesar selama karier mereka. Sebuah album CD triple live dan dua DVD, "Rush in Rio", dirilis pada akhir Oktober 2003 yang menampilkan sebuah pertunjukan konser pada malam terakhir "Vapor Trails Tour", 23 November 2002, di Stadion Maracanã, Rio de Janeiro, Brasil. Untuk merayakan ulang tahun ke-30 mereka, Juni 2004 mereka merilis " Feedback", sebuah studio EP direkam di pinggiran kota Toronto menampilkan delapan lagu daur ulang artis seperti Cream, The Who dan The Yardbirds, band yang menginspirasi mereka sekitar awal karier mereka. Untuk promo "Feedback" dan merayakan ulang tahun 30 tahun mereka sebagai sebuah band, Rush melakukan tur mereka "R30: 30th Anniversary Tour" pada musim panas 2004 di Amerika Serikat , Kanada, Inggris, Jerman, Italia, Swedia, Republik Ceko, dan Belanda. Pada tanggal 24 September 2004, konser di Frankfurt, Jerman direkam di The Festhalle untuk DVD (berjudul ""), yang dirilis 22 November 2005; versi lengkap set R30: 30th Anniversary World Tour (rilis DVD asli tidak dimasukkan delapan lagu) dirilis pada Blu-ray pada tanggal 8 Desember 2009.
"Snakes & Arrows" (2006–2009).
Dalam DVD wawancara promosi untuk ""R30: 30th Anniversary Tour"", anggota band mengungkapkan niat mereka untuk mulai menulis materi baru pada awal 2006. Sementara di Toronto, Lifeson dan Lee memulai proses penulisan lagu pada Januari 2006. Dalam waktu yang sama, Peart menulis lirik saat berada di Southern California. Bulan September, Rush memilih produser Amerika Nick Raskulinecz untuk bersama-memproduksi album. Band ini resmi masuk Allaire Studios, di Shokan, New York pada bulan November 2006 dalam rangka untuk merekam sebagian besar materi. Menghabiskan waktu lima minggu, sesi berakhir pada bulan Desember. Pada tanggal 14 Februari 2007, pengumuman dilakukan pada situs web Rush resmi bahwa album baru berjudul "Snakes & Arrows". Single pertama berjudul "Far Cry ", dirilis ke stasiun radio Amerika Utara pada tanggal 12 Maret 2007 dan mencapai No.2 di Mediabase Mainstream dan Radio.
Situs Rush didesain ulang pada tanggal 12 Maret untuk mendukung album baru, juga mengumumkan bahwa band ini akan memulai tur pada musim panas. "Snakes & Arrows" dirilis 1 Mei 2007 di Amerika Utara, di mana ia memulai debutnya di No.3 di "Billboard" 200 dengan penjualan sekitar 93.000 unit dalam minggu pertama, dan terjual sekitar 611.000 kopi di seluruh dunia. Bertepatan dengan musim laut badai Atlantik, "Spindrift" dirilis sebagai single kedua resmi radio pada tanggal 1 Juni 2007, tetapi gagal tampil pada setiap grafik komersial. Sedangkan "The Larger Bowl (A Pantoum)" menjadi singel selanjutnya pada 25 Juni 2007. "The Larger Bowl" diposisikan dalam top 20 dari Mainstream Rock dan Chart Media Basis Mainstream. Tur promo "Snakes & Arrows" dimulai pada tanggal 13 Juni 2007 di Atlanta, Georgia, dan berakhir pada tanggal 29 Oktober 2007 di Hartwall Arena, Helsinki, Finlandia.
Bagian dari tur 2008 dimulai pada tanggal 11 April 2008 di San Juan, Puerto Rico di José Miguel Agrelot Coliseum dan mencapai puncaknya pada tanggal 24 Juli 2008 di Noblesville, Indiana di Verizon Wireless Music Center. Pada tanggal 15 April, band ini merilis "Snakes & Arrows Live", sebuah album live ganda mendokumentasikan tur leg pertama.
Sebagai kesimpulan dari "Snakes & Arrows" tour, mereka mengumumkan penampilan pertama mereka di televisi Amerika di lebih dari 30 tahun. Rush diwawancarai oleh Stephen Colbert, dan mereka membawakan "Tom Sawyer" pada "The Colbert Report" pada tanggal 16 Juli 2008. Mereka juga muncul di sebuah pertunjukan live pada bulan April 2009 untuk film komedi "I Love You, Man".
"Time Machine Tour", dan "Clockwork Angels" (2009–sekarang).
Pada tanggal 16 Februari 2009, Lifeson mengatakan bahwa band ini mungkin mulai bekerja pada sebuah album baru pada musim gugur 2009 dengan Nick Raskulinecz sekali lagi sebagai produser. Pada tanggal 19 Maret 2010, CBC memposting video wawancara dengan Lee dan Lifeson di mana mereka membahas induksi Rush dalam "Canadian Songwriters Hall of Fame" pada tanggal 28 Maret 2010, di "Toronto Centre for the Arts", George Weston Recital Hall. Band ini diakui untuk lagu "Limelight", "Closer to the Heart", "The Spirit of Radio", "Tom Sawyer" dan "Subdivisions". Selain membahas induksi mereka, Lee dan Lifeson menyinggung materi masa depan. Selama wawancara, Lee mengatakan "... Hanya sekitar satu bulan setengah yang lalu kami tidak punya lagu. Dan sekarang kita telah menulis dan sekarang kita punya sekitar 6 lagu yang kita suka ... " Pada tanggal 26 Maret 2010, dalam sebuah wawancara dengan "The Globe and Mail", Lifeson menegaskan bahwa band ini telah menulis setengah lusin lagu dan bahwa ada potensi untuk dua tur pendukung, salah satu yang direncanakan untuk musim panas 2010 dan selanjutnya tur direncanakan untuk musim panas 2011. Sementara masih tak yakin persis bagaimana dan kapan bahan baru akan dirilis, pada saat ia memproyeksikan tentatif tanggal rilis musim semi 2011. Segera setelah itu, Peart menegaskan bahwa Nick Raskulinecz telah kembali sebagai co-produser.
Pada bulan April 2010, Rush masuk Blackbird Studios di Nashville dengan Raskulinecz untuk merekam "Caravan" dan "BU2B", dua lagu baru yang akan tampil di album studio " Clockwork Angels". Proses mixing dikerjakan oleh Richard Chycki di "The Sound Kitchen", Franklin, Tennessee. "Caravan" dirilis 1 Juni di stasiun radio dan tersedia untuk di-download digital bersama dengan "BU2B".
Pada tanggal 8 April, baik situs resmi Rush dan PR Newswire mengumumkan bahwa band ini akan memulai Rush "Time Machine Tour", membenarkan prediksi Lifeson sebelumnya dari bulan Maret. Leg pertama tur dimulai pada tanggal 29 Juni di Albuquerque, New Mexico, dan selesai 17 Oktober di Santiago, Chili, di Stadion Nasional. Tur ini menampilkan album "Moving Pictures" yang dimainkan secara keseluruhan, serta "Caravan" dan "BU2B". Ini menandakan jika Rush akan kembali ke studio setelah selesainya Time Machine Tour dengan rencana untuk merilis "Clockwork Angels" pada tahun 2011. Meskipun demikian, Rush mengumumkan pada 19 November 2010, bahwa mereka aka memperpanjang Time Machine Tour. Leg kedua dimulai pada tanggal 30 Maret 2011, di Fort Lauderdale, dan berakhir pada tanggal 2 Juli 2011, di George, Washington. Pada tanggal 8 November 2011, band ini merilis "", sebuah DVD konser, Blu-ray dan CD ganda yang mendokumentasikan konser di Quicken Loans Arena, Cleveland, Ohio.
Mengkonfirmasi pengumuman dari Richard Chycki melalui Twitter pada tanggal 20 Desember, Rush mengadakan Revolusi Recording studio di Toronto, Ontario, setelah menyelesaikan leg kedua tur ini, untuk menyelesaikan rekaman "Clockwork Angels". Single kedua, "Headlong Flight," dirilis 19 April 2012, di stasiun radio dan dibuat tersedia untuk didengarkan melalui online streaming. Peart dan penulis Kevin J. Anderson berkolaborasi dalam sebuah novelisasi dari " Clockwork Angels " yang dirilis pada bulan September 2012.
"Clockwork Angels" dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 12 Juni 2012, dan tur promo "Clockwork Angels Tour" dimulai pada tanggal 7 September 2012. Pada 31 Agustus 2011, Rush beralih distribusi Amerika mereka dari Atlantic Record ke label metal yang mayoritas sahamnya dimiliki oleh Warner Brothers, Roadrunner Records. Roadrunner menangani distribusi Amerika "Time Machine 2011: Live in Cleveland" dan "Clockwork Angels". Sedangkan Anthem / Universal Music akan terus merilis musik mereka di Kanada. Penampilan band pada tanggal 25 November 2012 di Phoenix, Arizona dan 28 November 2012 di Dallas, Texas direkam untuk dibuat CD / DVD / Blu-ray live yang dirilis pada tanggal 19 November 2013 berjudul "Clockwork Angels Tour".
Pada 18 November 2013 gitaris Alex Lifeson mengatakan bahwa band ini telah berkomitmen untuk mengambil libur satu tahun, setelah selesainya tur dunia untuk mendukung "Clockwork Angels". "Kami sudah berkomitmen untuk mengambil libur sekitar satu tahun," kata Lifeson. "Kita semua setuju ketika kami selesai ini ('Clockwork Angels') tour (pada awal Agustus) kami akan mengambil waktu libur dan kami tidak akan berbicara tentang band atau membuat rencana baru. Kami berkomitmen untuk satu tahun, sehingga akan membawa kita sampai akhir musim panas mendatang, pasti. Kami belum berhenti atau pensiun. Saat ini kami hanya ingin bersantai. Kami hanya ingin bersantai dan menikmati pekerjaan kami saat ini."
Pengaruh dan Gaya Bermusik.
Gaya musik Rush telah berubah secara substansial selama bertahun-tahun. Album debut sangat dipengaruhi oleh British blues berbasis hard rock: campuran dari suara dan gaya dari band-band rock seperti Black Sabbath, The Who, Cream dan Led Zeppelin. Rush menjadi semakin dipengaruhi oleh band-band dari gerakan progressive rock Inggris - terutama Genesis (Peter Gabriel era) dan Jethro Tull, Geddy Lee adalah penggemar dari kedua band tersebut. Dalam tradisi progressive rock, Rush menulis lagu berlarut-larut dengan tidak teratur dan beberapa tempo khas dikombinasikan dengan fantasi / fiksi ilmiah-menginspirasi lirik; Namun, mereka tidak melembutkan suara mereka. Pada era 1980-an, Rush berhasil menggabungkan suara keras progresif dengan tren yang ada pada periode tersebut, bereksperimen dengan new wave, reggae dan pop rock. Periode ini termasuk penggunaan instrumen band paling luas seperti synthesizer, sequencer, dan perkusi elektronik. Dengan pendekatan awal 90-an dan suara karakteristik Rush masih utuh, band ini berubah gaya mereka sekali lagi untuk menyelaraskan dengan gerakan rock alternatif.

</doc>
<doc id="20227" url="?curid=20227" title="Futurama">
Futurama

Futurama adalah serial kartun televisi dari Amerika ciptaan Matt Groening yang sebelumnya juga menciptakan The Simpsons. Menceritakan tentang seorang anak muda bernama Philip J. Fry yang hidup di New York pada tahun 1999, yang ketika datang tahun baru 2000 terperangkap di sebuah mesin pembeku dan dicairkan kembali seribu tahun kemudian (tahun 3000). Di sini ia bertemu dengan berbagai makhluk alien dan robot, dan juga keturunan dari keponakannya yang seorang profesor dan penemu barang-barang ilmiah.
Teman-teman Fry adalah wanita bermata-satu (cyclops) bernama Leela (Turanga Leela); robot Bender (Bender "Bending" Rodriguez); Professor Hubert Farnsworth, keturunan keponakan Fry; birokrat Hermes Conrad; dokter dari spesies amphibi Zoidberg (John Zoidberg); dan Amy Wong anak orang kaya.
Cerita-cerita seri ini bernapaskan komedi yang berasal dari penemuan dan teknologi-teknologi absurd pada tahun 3000. Misalnya "suicide booth", semacam kotak telepon umum tetapi orang masuk ke dalamnya untuk bunuh diri. Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu, tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat. Seringkali humor-humor dalam seri ini membutuhkan pengertian ilmiah, terutama fisika dan matematika, misalnya Prinsip Ketidakpastian Heisenberg. Referensi ke budaya populer juga sering dimasukkan ke dalam cerita, misalnya film "Soylent Green" dan "Titanic".
Serial ini hanya bertahan selama empat tahun dan setelahnya dibatalkan oleh stasiun televisi Fox. Saat ini program ini sedang diputar ulang oleh berbagai stasiun televisi lokal dan kabel, di antaranya Cartoon Network. Selain itu DVD dari semua episode juga telah diterbitkan.
Pada tahun 2006 stasiun televisi Comedy Central mengumumkan bahwa mereka telah memesan 13 episode baru Futurama untuk ditayangkan berbarengan dengan rerun pada tahun 2008. Matt Groening mengatakan bahwa proses penulisan telah selesai dan proses rekaman suara sudah dimulai.

</doc>
<doc id="20232" url="?curid=20232" title="John Napier">
John Napier

John Napier (1550-1617) ialah seorang bangsawan dari Merchiston, Skotlandia yang menemukan ide tentang logaritma. Dengan bantuan logaritma, perhitungan yang melibatkan bilangan-bilangan besar dapat dipermudah.

</doc>
<doc id="20234" url="?curid=20234" title="John Venn">
John Venn

John Venn () ialah seorang matematikawan asal Inggris yang menemukan diagram Venn. Dengan menggunakan diagram Venn ini, relasi antar himpunan menjadi lebih mudah dipahami.

</doc>
<doc id="20235" url="?curid=20235" title="Georg Cantor">
Georg Cantor

Georg Cantor (1845-1918) ialah seorang matematikawan asal Jerman keturunan Yahudi. Ia adalah orang pertama yang menemukan teori himpunan. Ketika teori himpunan diperkenalkan pertama kalinya oleh Georg Cantor, tidak banyak matematikawan yang melihat seberapa penting teori itu. Akan tetapi, sekarang teori himpunan digunakan sebagai dasar untuk mempelajari matematika modern.

</doc>
<doc id="20236" url="?curid=20236" title="Jöns Jakob Berzelius">
Jöns Jakob Berzelius

Jöns Jakob Berzelius () ialah seorang ilmuwan dari Swedia yang mengusulkan agar setiap unsur kimia diberi lambang berupa huruf awal dari nama unsur tersebut dalam bahasa Latin. Ia juga menunjukkan bahwa atom-atom terikat dalam molekul karena ada tegangan listrik. Dia menemukan beberapa unsur kimia, seperti: silikon, selenium, thorium, dan serium.

</doc>
<doc id="20237" url="?curid=20237" title="James Prescott Joule">
James Prescott Joule

James Prescott Joule () ialah seorang ilmuwan Inggris. Ia dikenal sebagai perumus Hukum Kekekalan Energi, yang berbunyi,
Ia adalah seorang ilmuwan Inggris yang berminat pada fisika. Dengan percobaan, ia berhasil membuktkan bahwa panas (kalori) tak lain adalah suatu bentuk energi. Dengan demikian ia berhasil mematahkan teori kalorik, teori yang menyatakan panas sebagai zat alir.
Salah satu satuan energi—Joule—dinamai atasnya.
Biografi.
James adalah putra kedua dari lima bersaudara. Ia berasal dari keluarga kaya. Ayahnya, Benjamin Joule, adalah seorang pengusaha yang mempunyai pabrik pembuatan bir. Walaupun berasal dari keluarga kaya, namun James tidak bisa bersekolah seperti anak-anak umumnya. James kecil menderita penyakit kelainan tulang belakang, yang membuatnya harus banyak beristirahat di rumah. Karena tidak bisa bersekolah, maka sang ayah pun mencarikan guru privat untuk mengajari James di rumah. Karena kondisi kesehatannya buruk, James tumbuh menjadi seorang yang pendiam dan pemalu.
Sebagai anak pengusaha kaya, James boleh dikatakan dapat melakukan apapun. Ia bebas membaca berbagai macam buku yang disukainya. James sangat tertarik pada listrik. Ia kerap kali melakukan percobaan "seram" dengan mengalirkan aliran arus listrik kecil ke tubuh pelayan-pelayannya.
Melihat James begitu menyukai sains, maka pada usia 16 tahun, ayahnya mengirim James ke Universitas Manchester. Di sana ia mengikuti beberapa pelatihan sains yang diajarkan oleh John Dalton. Sekembalinya dari pelatihan sains, ayah James membangun laboratorium itu pribadi di ruang bawah tanah bagi putranya. Di laboratorium itu, James melakukan berbagai eksperimen untuk menemukan hubungan antara energi panas dan listrik.
Pada tahun 1840, James menerbitkan sebuah karya ilmiah tentang panas yang dihasilkan oleh arus listrik. Lalu pada tahun 1843, ia menerbitkan kelanjutan karya ilmiahnya tentang bagaimana mengubah kerja menjadi panas. Ia melakukan eksperimen menggunakan roda berpedal. Akhirnya dari situ James merumuskan konsep fisika mengenai kesetaraan energi mekanik dan energi panas.
Empat tahun kemudian, ia berhasil merumuskan hukum kekekalan energi, yang merupakan hukum pertama dari hukum termodinamika. Hukum itu menyatakan bahwa energi tidak dapat diciptakan atau dimusnahkan, tetapi dapat berubah dari satu bentuk energi ke bentuk energi lainnya.
Pada tahun 1847 James bertemu dengan Lord Kelvin atau William Thomson, di acara diskusi sains. Lord Kelvin tertarik dengan penemuan-penemuan James dan karya-karya ilmiah yang pernah dipublikasikan. Ia pun mengajak James untuk bekerja sama. Dari kerja samanya, maka lahirlah suatu konsep fisika yang disebut Efek Joule-Thomson. Efek Joule-Thomson lalu berkembang menjadi ilmu yang memelajari tentang sifat materi pada suhu sangat rendah. Ilmu itu disebut Kriogenik.

</doc>
<doc id="20238" url="?curid=20238" title="Prinsip ketidakpastian Heisenberg">
Prinsip ketidakpastian Heisenberg

Prinsip Ketidakpastian Heisenberg menyatakan bahwa adalah (hampir) tidak mungkin untuk mengukur dua besaran secara bersamaan, misalnya posisi dan momentum suatu partikel. Prinsip ini dicetuskan oleh ilmuwan Jerman bernama Werner Heisenberg pada tahun 1927.

</doc>
<doc id="20239" url="?curid=20239" title="John Tyndall">
John Tyndall

John Tyndall () adalah seorang ilmuwan Inggris yang mengemukakan peristiwa penghamburan cahaya oleh partikel koloid yang dikenal dengan Efek Tyndall. Efek Tyndall dapat digunakan untuk membedakan sistem koloid dan larutan sejati.

</doc>
<doc id="20240" url="?curid=20240" title="Friedrich August Kekulé von Stradonitz">
Friedrich August Kekulé von Stradonitz

Friedrich August Kekulé von Stradonitz () ialah ahli kimia asal Jerman yang dikenal sebagai dewa cincin karena berhasil mengungkapkan bagaimana 6 atom karbon molekul benzena berikatan dengan 6 atom hidrogen melalui mimpinya.

</doc>
<doc id="20242" url="?curid=20242" title="William Crookes">
William Crookes

Sir William Crookes (1832-1919) ialah ilmuwan dari Inggris yang mengemukakan bahwa sinar katode merupakan partikel-partikel yang bermuatan negatif, mempunyai massa, dan dimiliki oleh semua materi.

</doc>
<doc id="20248" url="?curid=20248" title="Mobutu Sese Seko">
Mobutu Sese Seko

Mobutu Sese Seko Kuku Ngbendu wa za Banga (14 Oktober 1930 – 7 September 1997), dikenal juga dengan Mobutu, atau Joseph Mobutu-Sese Seko, terlahir Joseph-Désiré Mobutu, adalah Presiden Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo) selama 32 tahun (1965 – 1997). Ia menjadi paling berkuasa setelah sebuah peristiwa kudeta.
Kehidupan yang Panjang.
Nama aslinya adalah Joseph Desire Mobutu. Nama ini kemudian ia ubah sendiri. Makna dari nama barunya adalah: "sangat agung". Itu karena ia menganggap dirinya ksatria kukuh yang dikaruniai keterampilan, kecerdikan, dan sanggup memenangkan segala macam pertempuran.
Mobutu lahir di Lisala, Kongo Belgia, sebagai bagian dari suku Ngbandi. 
Namun, citra namanya jauh sekali dengan perangainya semasa 30 tahun pemerintahannya. Buktinya, hanya empat tahun setelah bergabung dengan pergerakan nasionalis (1956), ia sudah berani mengkudeta pemerintahan nasionalis Patrice Lumumba, dan menyatakan diri sebagai Kepala Staf Angkatan Bersenjata Kongo.
Pada tahun 1965, Letjen Mobutu lagi-lagi mengkudeta Presiden Kasavubu. Hal ini dilakukan semata-mata karena ia tidak senang ada ketegangan antara Presiden Kasavubu dan Perdana Menteri Moise Tschombe. Mobutu lalu mendeklarasikan diri sebagai penguasa Kongo hingga lima tahun kedepan. Sejak saat itu ia menjadi orang yang paling berkuasa di Kongo hingga dipilih secara resmi pada tahun 1970.
Setahun kemudian, Mobutu mengganti nama Kongo menjadi Republik Zaire. Ia lalu melancarkan kampanye anti-Eropa dan gencar mengkampanyekan budaya Afrika. Tak lama setelah itu giliran namanya yang ia ganti. Dari Joseph Desire Mobutu menjadi Mobutu Sese Seko.
Mobutu menasionalisasi semua perusahaan Eropa yang ada di negaranya. Selebihnya ia mengusir semua jenis usaha yang dibangun oleh orang-orang Eropa. Langkah seperti itu tanpa disadarinya menyebabkan ekonomi Zaire turun drastis dan terseok-seok.
Maka dari itu pada tahun 1977 ia ditekan untuk memperbolehkan perusahaan-perusahaan Eropa berbisnis kembali di Zaire. Sadar bahwa pemerintahannya nyaris lumpuh, ia kemudian meminta bantuan Belgia untuk memerangi pemberontak di Provinsi Katanga. Beruntung, Mobutu masih bisa memepertahankan posisinya. Ia terpilih lagi menjadi presiden Republik Zaire.
Sayang, kedudukan yang ia raih justru menempatkannya ke lingkaran "kleptokrasi". Ia bekerja sedikit untuk negara namun mengeruk harta negara sebanyak-banyaknya. Pada tahun 1984, kekayaannya ditaksir mencapat empat miliar dollar Amerika Serikat . Uang itu disimpan di Swiss. Mobutu juga diketahui pernah mencarter pesawat Concorde dari Air France, baik untuk perjalanan kenegaraan, dan terutama perjalanan pribadinya serta keluarga untuk berbelanja di Paris . Ia juga memiliki armada mobil Mercedes-Benz yang digunakannya untuk mengunjungi beberapa "istananya", ketika infrastruktur negara hampir hancur, dan rakyatnya kelaparan, ditambah lagi pegawai negeri yang tidak dibayar, menyuburkan praktik korupsi . Ia juga merupakan salah satu contoh nyata dari nepotisme, dimana ia memberikan jabatan pemerintah dan militer kepada kerabat dekatnya dan sesama suku Ngbandi. Ia juga menjadikan puteranya, Nyiwa, menjadi "putra mahkota" untuk menggantikan dia sebagai presiden, namun, rencana ini berantakan akibat kematian Nyiwa akibat penyakit AIDS tahun 1994.
Memasuki dekade 1990-an ekonomi Zaire tak kunjung membaik dan sejumlah perlawanan diarahkan kepadanya. Salah satu kelompok anti-Mobutu dari kalangan pemerintahan dipimpin oleh Laurent Monsengwo dan Etienne Tshisekedi.
Perlawanan ini membuat kesehatan Mobutu terganggu. Berkali-kali ia harus menjalani perawatan di Eropa. Di saat terlemah itulah kelompok Tutsi mulai menguasai wilayah timur Zaire. Kelompok Tutsi tak lain adalah oposan lama Mobutu. Perlawanan dilakukan karena Mobutu pernah memberi keleluasaan pada etnis Hutu utnuk melakukan genosida (pembunuhan massal) di Rwanda tahun 1994.
Kelompok Tutsi sendiri sempat terdesak keluar dari Zaire, namun bisa kembali bergerak ke negeri ini. Dari wilayah timur Zaire mereka lalu melakukan serangan ke wilayah barat melalui Kinshasa demi menggulingkan Mobutu. Serangan ini didukung Presiden Rwanda, Paul Kagame.
Tanggal 16 Mei 1997, kelompok pemberontak Tutsi dan kelompok lain anti-Mobutu berkoalisi membentuk Kelompok Pembebasan Demokrasi Kongo-Zaire. Mereka berhasil menguasai Kinshasha. Laurent-Désiré Kabila muncul sebagai presiden baru. Nama Zaire dikembalikan lagi menjadi Kongo atau Republik Demokrasi Kongo. Mobutu mengungsi ke Togo. Setelah itu tinggal di Rabat, Maroko. Pada tahun yang sama (1997) ia meninggal karena penyakit kanker prostat yang merupakan salah satu penyakit yang ia derita.

</doc>
<doc id="20258" url="?curid=20258" title="Hachinohe">
Hachinohe

Hachinohe adalah sebuah kota yang terletak di bagian timur laut prefektur Aomori, Jepang, menghadap Samudera Pasifik. Jumlah penduduknya 246.000 jiwa. 
Iklim.
Meskipun Hachinohe terletak hampir di ujung utara pulau Honshu, iklimnya tergolong sejuk sepanjang tahun. dengan sedikit salju di musim dingin dan hangat yang panjang di musim panas.
Transportasi.
Transportasi umum berupa bis, taksi, kereta listrik, kapal feri (tujuan Hokkaido), dan si "supercepat" Shinkansen.
Hachinohe memilik pelabuhan laut yg cukup besar, merupakan pelabuhan laut terbesar di Jepang setelah Yokohama. Jika Yokohama terkenal dengan pelabuhan barang-barang ekspor-impornya, maka Hachinohe terkenal dengan produksi ikan terbesar di Jepang.

</doc>
<doc id="20259" url="?curid=20259" title="Luar angkasa">
Luar angkasa

Luar angkasa atau angkasa luar atau antariksa (juga disebut sebagai angkasa), merujuk ke bagian yang relatif kosong dari Jagad Raya, di luar atmosfer dari benda "celestial". Istilah "luar angkasa" digunakan untuk membedakannya dengan ruang udara dan lokasi "terrestrial".
Karena atmosfer Bumi tidak memiliki batas yang jelas, namun terdiri dari lapisan yang secara bertahap semakin menipis dengan naiknya ketinggian, tidak ada batasan yang jelas antara atmosfer dan angkasa. Ketinggian 100 kilometer atau 62 mil ditetapkan oleh Fédération Aéronautique Internationale merupakan definisi yang paling banyak diterima sebagai batasan antara atmosfer dan angkasa.
Di Amerika Serikat, seseorang yang berada di atas ketinggian 80 km ditetapkan sebagai astronot. 120 km (75 mil atau 400.000 kaki) menandai batasan di mana efek atmosfer menjadi jelas sewaktu proses memasuki kembali atmosfer "(re-entry)". (Lihat juga garis Karman).
Proses masuk-kembali dari orbit dimulai pada 122 km (400.000 ft).
Angkasa tidak sama dengan orbit.
Kesalahan pengertian umum tentang batasan ke angkasa adalah orbit terjadi dengan mencapai ketinggian ini. Orbit membutuhkan kecepatan orbit dan secara teoretis dapat terjadi pada ketinggian berapa saja. Gesekan atmosfer mencegah sebuah orbit yang terlalu rendah.
Ketinggian minimal untuk orbit stabil dimulai sekitar 350 km (220 mil) di atas permukaan laut rata-rata, jadi untuk melakukan penerbangan angkasa orbital nyata, sebuah pesawat harus terbang lebih tinggi dan (yang lebih penting) lebih cepat dari yang dibutuhkan untuk penerbangan angkasa sub-orbital.
Mencapai orbit membutuhkan kecepatan tinggi. Sebuah pesawat belum mencapai orbit sampai ia memutari Bumi begitu cepat sehingga gaya sentrifugal ke atas membatalkan gaya gravitasi ke bawah pesawat. Setelah mencapai di luar atmosfer, sebuah pesawat memasuki orbit harus berputar ke samping dan melanjutkan pendorongan roketnya untuk mencapai kecepatan yang dibutuhkan; untuk orbit Bumi rendah, kecepatannya sekitar 7,9 km/s (28.400 km/jam — 18.000 mill/jam). Oleh karena itu, mencapai ketinggian yang dibutuhkan merupakan langkah pertama untuk mencapai orbit.
Energi yang dibutuhkan untuk mencapai kecepatan untuk orbit bumi rendah 32MJ/kg sekitar dua puluh kali energi yang dibutuhkan untuk mencapai ketinggian dasar 10 kJ/km/kg.

</doc>
<doc id="20262" url="?curid=20262" title="Antariksa">
Antariksa

Dalam ajaran agama Hindu, Antariksa ("Antariksha") adalah salah satu delapan Wasu. Antariksa merupakan personifikasi dari langit yang tinggi atau atmosfer. Dalam kosakata bahasa Indonesia, kata Antariksa merujuk kepada luar angkasa.

</doc>
<doc id="20266" url="?curid=20266" title="Carlos Filipe Ximenes Belo">
Carlos Filipe Ximenes Belo

Carlos Filipe Ximenes Belo () adalah seorang uskup Katolik Roma yang bersama dengan José Ramos Horta menerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1996, untuk usaha mereka "menuju penyelesaian yang adil dan damai atas konflik di Timor Timur". Di Indonesia, dia lebih sering disebut Uskup Belo.
Biografi.
Anak ke-5 dari Domingo Vaz Filipe dan Ermelinda Baptista Filipe, Carlos Filipe Ximenes Gilo dilahirkan di desa Wailakama, dekat Vemasse, di pesisir utara Timor Timur. Ayahnya, seorang guru sekolah, meninggal dua tahun kemudian. Masa kecilnya dihabiskan di sekolah Katolik di Baucau dan Ossu, lalu ia pindah ke seminari kecil Dare, di luar kota Dili dan lulus pada 1968. Dari 1969 sampai 1981, selain dari masa latihan kerja (1974-1976) di Timor Timur dan di Makau, dia berada di Portugal dan Roma setelah menjadi anggota dari Serikat Salesian. Di sana dia belajar filsafat dan teologi sebelum diresmikan menjadi pastur pada 1980.
Kembali ke Timor Timur pada Juli 1981 dia menjadi guru selama 20 bulan, dan kemudian, selama dua bulan, menjadi Direktur di Kolese Salesian di Fatumaca. Ketika Martinho da Costa Lopes mengundurkan diri pada 1983, Carlos Filipe Ximenes Belo ditunjuk Administratur Apostolik Diosis Dili menjadi pemimpin Gereja Timor Timur dan bertanggung jawab secara langsung kepada Paus. Pada 1988 dia ditahbiskan sebagai Uskup di Lorium, Italia.
Pastor Belo adalah pilihan Duta Besar Vatikan di Jakarta dan pemimpin Indonesia karena ia kelihatan penurut, tetapi ia bukan pilihan dari pastor Timor Timur yang tidak menghadiri penahbisannya. Namun dalam waktu lima bulan sejak dia menjabat posisinya dia memprotes keras, dalam khotbahnya di Katedral, terhadap kebrutalan pembantaian Kraras (1983) dan mengutuk penahanan banyak orang oleh pemerintah Indonesia. Gereja merupakan satu-satunya institusi yang mampu berkomunikasi dengan dunia luar. Dengan pemahaman ini Administrator Apostolik yang baru ini mulai menulis banyak surat dan membangun hubungan dengan luar negeri, meskipun pihak Indonesia berusaha untuk semakin mengisolasinya sementara dunia pada umumnya dan Gereja Katolik tidak kelihatan berminat.
Timor Timur.
Pada Februari 1989 dia menulis kepada Presiden Portugal, Paus, dan Sekretaris Jenderal PBB, menyerukan referendum PBB mengenai masa depan Timor Timur dan meminta pertolongan dunia internasional untuk Timor Timur, yang "sekarat sebagai manusia dan negara". Namun ketika surat ke PBB itu menyebar luar pada April, dia semakin menjadi target pemerintah Indonesia. Keadaan yang mengancam ini makin meningkat ketika Uskup Belo memberikan perlindungan di rumahnya, yang dia lakukan beberapa kali, bagi orang muda yang melarikan diri dari pembantaian Santa Cruz (1991), dan berusaha untuk mengungkapkan jumlah korban yang terbunuh.
Usaha Uskup Belo yang berani ini atas nama orang-orang Timor Timur dan dalam mengusahakan perdamaian dan rekonsiliasi diakui dunia internasional ketika, bersama José Ramos Horta, dia diberikan Penghargaan Perdamaian Nobel pada Desember 1996. Uskup Belo memanfaatkan penghormatan ini melalui pertemuan-pertemuannya dengan Bill Clinton dari Amerika Serikat dan Nelson Mandela dari Afrika Selatan.
Pasca kemerdekaan Timor Timur.
Setelah kemerdekaan Timor Timur pada 20 Mei 2002, tekanan dari berbagai peristiwa dan kecemasan yang berlanjut yang ditanggungnya mulai memukul kesehatan Uskup Belo. Paus Yohanes Paulus II menerima pengunduran dirinya sebagai Vikar Apostolik Dili pada 26 November 2002.
Setelah pengunduran dirinya sebagai Vikar Apostolik, Uskup Belo pergi ke Portugal untuk menjalani perawatan kesehatan. Pada awal 2004, ia menerima panggilan berulang-ulang untuk kembali ke Timor Timur dan mencalonkan diri menjadi presiden. Namun pada Mei 2004, ia mengatakan kepada televisi pemerintah Portugal, RTP, bahwa ia tidak akan membiarkan namanya dicalonkan. "Saya telah memutuskan untuk menyerahkan politik kepada para politikus," katanya. Sebulan kemudian, pada 7 Juni, 2004, Pascuál Chavez, pemimpin Serikat Salesian, mengumumkan dari Roma bahwa Uskup Belo, yang kini telah sehat kembali, akan mendapat penugasan baru. Dalam persetujuan dengan Takhta Suci, ia akan pergi ke Mozambik sebagai misionaris, dan akan tinggal di negara itu sebagai anggota dari Serikat Salesian.
Dalam sebuah pernyataan yang dikeluarkan pada 8 Juni, Uskup Belo menjelaskan: "Setelah dua pertemuan pada 2003 dan 2004 dengan Yang Mulia Kepala Kongregasi bagi Penginjilan, saya menawarkan diri untuk melayani Kerajaan Allah dalam pelayanan misi, di luar Timor Timur, di Mozambik. Lebih tepatnya lagi di Diosis Maputo. Pergi dalam sebuah misi adalah impian yang selalu saya simpan sejak masa remaja saya. Selain itu, selama 19 tahun pelayanan saya sebagai uskup di Dili (1983-2002), salah satu pokok yang paling sering saya bicarakan adalah tentang misi dan pentingnya menjadi misionaris. Hari ini waktunya telah tiba untuk menjalankan apa yang saya katakan kepada orang-orang Kristen di Timor Timur."
Pada Juli 2004, Uskup Belo memikul tugas misinya di Maputo, Mozambik.

</doc>
<doc id="20269" url="?curid=20269" title="Dewi Yull">
Dewi Yull

Dewi Yull (; bernama asli Raden Ayu Dewi Pujiati) adalah penyanyi dan aktris terkenal Indonesia, yang berasal dari kota pesisir pantai Cirebon, Provinsi 
Jawa Barat. Ayahnya HRP Soendaryo adalah seorang keturunan bangsawan dari Kesultanan Cirebon. Sedangkan ibunya Masayu Devi Hetimawati adalah wanita keturunan bangsawan Melayu Palembang.
Karier.
Pada tahun 1977 Dewi Yull mengikuti Penyanyi Nasional Tingkat Nasional (setelah menjadi juara pertama di tingkat provinsi Jawa Barat) dan menduduki peringkat keempat, di bawah Hetty Koes Endang (DKI), Melky Goeslaw/Diana Nasution (DKI), dan Ira Puspita (Jawa Timur).
Dewi Yull juga aktif di sinetron dan film, antara lain membintangi sinetron "Losmen" dan film "Kembang Kertas" juga "Penyesalan Seumur Hidup". Dalam kariernya menarik suara, dia belakangan selalu digandengkan dengan Broery Pesolima, yang dianggap sebagai pasangan panggung serasi.
Kehidupan pribadi.
Tahun 1979 Dewi Yull dipertemukan oleh Titiek Puspa dengan aktor Ray Sahetapy dalam film "Gadis". Kemudian dia menikah dengan Ray dan dikaruniai empat orang anak. Setelah 23 tahun membina keluarga, mereka akhirnya berpisah secara baik-baik pada tahun 2004, karena sang suami jatuh cinta pada teman kuliah di IKJ dulu yang sekarang bergelar profesor di IKJ, Sri Respatini Kusumastuti (Iin).

</doc>
<doc id="20270" url="?curid=20270" title="Patrio">
Patrio

Patrio adalah grup lawak Indonesia yang namanya merupakan singkatan dari ketiga anggotanya: Parto, Akri, dan Eko Patrio.
Grup ini berdiri pada tanggal berdiri 10 November 1994. Mereka pertama mencapai ketenaran nasional lewat acara televisi "Ngelaba" di stasiun TPI (kini MNCTV). Setelah nama mereka populer, masing-masing anggota sering mendapat pekerjaan untuk manggung sendiri-sendiri. Meski demikian, mereka tetap berkomitmen untuk Patrio.
Eksistensi mereka juga diwarnai atas keberhasilan trio pengocok perut ini mempertahankan "Ngelaba" sebagai top program komedi selama 13 tahun. Atas prestasi ini MURI (Museum Rekor Indonesia) memasukkan nama Patrio dalam buku rekornya.
Pada tahun 2008, grup ini membuat acara komedi terbaru setelah acara "Ngelaba" yang dipertahankan selama 13 tahun, yaitu Sensasi yang masuk kedalam televisi swasta pada tahun 2008 di televisi yang sama, TPI (kini menjadi MNCTV). Sayangnya komedi ini hanya bisa bertahan selama 2 tahun daripada acara Ngelaba yang dipertahankan dengan perbedaan 11 tahun lamanya.

</doc>
<doc id="20271" url="?curid=20271" title="Popcorn (teater)">
Popcorn (teater)

Popcorn adalah drama karya Ben Elton yang didasarkan akan novelnya sendiri yang berjudul sama. Popcorn menceritakan tentang seorang sutradara Hollywood bernama Bruce Delamitri yang baru saja memenangkan piala Oscar untuk filmnya "Ordinary Americans". Film ini menceritakan tentang sepasang kekasih yang menjelajah seluruh negara dan membunuh orang seenaknya, ala Natural Born Killers, film karya Oliver Stone. Pada pagi hari setelah acara penghargaan Oscar, Bruce didatangi sepasang kekasih yang juga telah melakukan hal yang mirip dengan cerita film itu. Mereka ingin menghindar dari hukuman mati dengan mengalihkan kesalahan pada Bruce.

</doc>
<doc id="20272" url="?curid=20272" title="Nadya Hutagalung">
Nadya Hutagalung

Nadya Yuti Hutagalung () adalah seorang model dan pemandu acara TV berdarah campuran Australia dan Batak (Indonesia). Ia memulai karier modellingnya di usia 12 di Tokyo, Jepang. Ketika MTV Asia mulai mengudara dari Singapura pada tahun 1995, ia termasuk salah satu VJ pertamanya. Saat ini ia tinggal di Singapura dan menjadi salah satu juri dalam acara Asia's Next Top Model.
Perempuan pecinta masak ini, suka sekali membaca dan berkomitmen tinggi untuk menjaga lingkungan sekitarnya dengan hal-hal kecil yang bisa ia lakukan, salah satunya adalah selalu membawa sedotan kaca ke mana pun ia pergi agar tidak menggunakan sedotan plastik sekali pakai.
Dia menikah dengan Desmond Koh di Uma Ubud, Bali pada 16 Desember 2006 yang kini telah mempunyai anak bernama Nyla yang dilahirkan pada Maret 2008.
Sebelumnya ia telah mempunyai 2 anak laki-laki yang masing-masing bernama Tyrone (1994) dan Fynn (2003) dari pernikahannya dulu.
Ia meluncurkan produk perhiasannya sendiri dengan nama OSEL yang berarti Cahaya Jernih (Inggris: Clear Light) dan ia mempraktikkan Buddhisme. Nadya sekarang menjadi juri dan pembawa acara Asia's Next Top Model.
Panasonic

</doc>
<doc id="20273" url="?curid=20273" title="Bemo">
Bemo

Bemo adalah singkatan dari "becak motor" dan merupakan kendaraan bermotor roda tiga yang biasanya digunakan sebagai angkutan umum di Indonesia. Bemo mulai dipergunakan di Indonesia pada awal tahun 1962, pertama-tama di Jakarta dalam kaitannya dengan Ganefo. 
Belakangan kehadiran bemo dimaksudkan untuk menggantikan becak. Namun rencana ini tidak berhasil karena kehadiran bemo tidak didukung oleh rencana yang matang. Bemo tidak hanya hadir di Jakarta, melainkan juga di kota-kota lain seperti di Bogor, Bandung, Surabaya, Malang, Padang, Denpasar, dll. karena kendaraan ini sangat praktis dan mampu menjangkau jalan-jalan yang sempit, dan dapat melaju jauh lebih cepat daripada becak. 
Bemo yang mulanya beroperasi seperti taksi, belakangan dibatasi daerah operasinya di rute-rute tertentu saja, dan akhirnya disingkirkan ke rute-rute kurus yang tak disentuh oleh bus kota. Di Jakarta, bemo mulai disingkirkan pada 1971, disusul oleh Surabaya dan Malang pada tahun yang sama. Pada 1979, Pemerintah Daerah Surakarta mengambil langkah yang sama. 
Beradu lutut.
Di negara asalnya, Jepang, konon bemo tidak dimaksudkan untuk digunakan sebagai angkutan manusia, melainkan sebagai angkutan barang. Akibatnya, ketika dipasangkan tempat duduk, ruangan yang tersedia pun sebetulnya sangat sempit. Apalagi biasanya bemo digunakan untuk mengangkut paling kurang 8 penumpang, enam di bagian belakang, dua di depan, termasuk sang pengemudi. Karena itu penumpang di bagian belakang seringkali harus beradu lutut, duduk berdesak-desakan. Namun akibatnya, menumpang bemo dapat menimbulkan kenangan manis tersendiri, khususnya bagi mereka yang bertemu jodohnya di bemo. 
Menantikan lonceng kematian?
Ketika pabriknya di Jepang, tempat asal bemo, tidak lagi memproduksi suku cadangnya, bemo di Indonesia masih mampu bertahan karena ternyata banyak bengkel yang mampu membuat suku cadang tiruannya. 
Saat ini bemo sudah banyak dihapuskan dari program angkutan kota karena dianggap sudah terlalu tua, tidak aman lagi dan asapnya menyebabkan polusi. Namun di berbagai tempat bemo masih mampu bertahan dan sulit dihapuskan.
Nama bemo.
Nama "bemo" di kemudian hari digunakan untuk kendaraan angkutan umum lainnya, meskipun bentuknya sangat berbeda dengan kendaraan roda tiga yang pertama kali disebut "bemo". 

</doc>
<doc id="20274" url="?curid=20274" title="Tjoet Nja' Dhien (film)">
Tjoet Nja' Dhien (film)

Tjoet Nja' Dhien adalah film drama epos biografi sejarah Indonesia tahun 1988 yang disutradarai oleh Eros Djarot. Film ini memenangkan Piala Citra sebagai film terbaik dalam Festival Film Indonesia 1988. Film ini dibintangi Christine Hakim sebagai Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama sebagai Panglima Laot, Slamet Rahardjo (kakak Eros Djarot) sebagai Teuku Umar, dan juga didukung Rudy Wowor.
Film ini sempat diajukan Indonesia kepada "Academy Awards" ke-62 tahun 1990 untuk penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak lolos dalam pencalonan nominasi. Walaupun begitu, film ini menjadi film Indonesia pertama yang ditayangkan di Festival Film Cannes (tahun 1989).
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang perjuangan gigih seorang wanita asal Aceh (lihat Tjoet Nja' Dhien ) dan teman-teman seperjuangannya melawan tentara Kerajaan Belanda yang menduduki Aceh di kala masa penjajahan Belanda di zaman Hindia Belanda. Perang antara rakyat Aceh dan tentara Kerajaan Belanda ini menjadi perang terpanjang dalam sejarah kolonial Hindia Belanda. Film ini tidak hanya menceritakan dilema-dilema yang dialami Tjoet Nja' Dhien sebagai seorang pemimpin, namun juga yang dialami oleh pihak tentara Kerajaan Belanda kala itu, dan bagaimana Tjoet Nja' Dhien yang terlalu bersikeras pada pendiriannya untuk berperang, akhirnya dikhianati oleh salah satu orang kepercayaannya dan teman setianya, Pang Laot yang merasa iba pada kondisi kesehatan Tjoet Nja' Dhien yang menderita rabun dan encok, ditambah penderitaan berkepanjangan yang dialami para pejuang Aceh dan keluarga mereka.

</doc>
<doc id="20275" url="?curid=20275" title="Tony Kaye (musikus)">
Tony Kaye (musikus)

Tony Kaye () adalah pemain keyboards asal Inggris yang bernama asli Anthony John Selridge. Ia paling dikenal sebagai anggota pelopor Yes dalam dua kesempatan yang berbeda. Pertama waktu grup ini baru dibentuk, dan kedua waktu Chris Squire, Alan White dan Trevor Rabin berniat mendirikan kelompok baru "Cinema" yang kemudian kembali dinamai Yes setelah Jon Anderson bergabung.

</doc>
<doc id="20276" url="?curid=20276" title="Tony Kaye (sutradara)">
Tony Kaye (sutradara)

Tony Kaye (lahir 1952) adalah sutradara film asal Inggris yang telah memulai kariernya di televisi dengan "Tony Kaye's Documentary" pada tahun 1995. Hingga pertengahan 2005, dia telah membuat tiga film layar lebar: "American History X" (1998), "Snowblind" (2002) dan "Reaper" (2006).

</doc>
<doc id="20277" url="?curid=20277" title="MTV">
MTV

MTV (sebelumnya merupakan singkatan dari Music Television) adalah stasiun televisi Amerika Serikat yang dimiliki oleh Viacom Music and Entertainment Group, sebuah unit dari divisi Viacom Media Networks dari Viacom. Saluran itu sendiri berkantor pusat di New York, dan merupakan anak perusahaan dari Viacom Inc. Diluncurkan pada tanggal 1 Agustus 1981, tujuan awal saluran ini adalah untuk memutar video musik dipandu oleh pembawa acara yang dikenal sebagai "video jockeys", atau VJ. Pada tahun-tahun awal, sasaran utama MTV adalah orang dewasa muda, tetapi hari ini, pemrograman utama MTV ditargetkan pada remaja.
MTV telah melahirkan berbagai saluran saudara di Amerika Serikat dan saluran afiliasinya di berbagai negara, salah satunya MTV Indonesia. Beberapa diantaranya sudah mandiri. MTV juga memiliki stasiun televisi kabel VH1. Pengaruh MTV pada penonton, termasuk isu-isu yang berkaitan dengan sensor dan aktivisme sosial, telah menjadi subjek perdebatan selama bertahun-tahun.
Peluncuran.
Konsep sebelumnya (1964–77).
Beberapa konsep untuk program televisi musik video telah ada sejak awal 1960-an.
The Beatles telah menggunakan video musik untuk mempromosikan rekaman mereka dimulai pada pertengahan 1960-an. Penggunaan video musik kreatif dalam film debut mereka berjudul "A Hard Day's Night" pada tahun 1964, khususnya penampilan "", yang satu dekade kemudian MTV memberi penghormatan untuk sang sutradara, , dengan sebuah penghargaan untuk "penemuan dasar" video musik.
Dalam bukunya yang berjudul "The Mason Williams FCC Rapport", penulis menyatakan bahwa dia mempunyai ide untuk CBS untuk program televisi yang menampilkan "video-radio," di mana disc jockey akan bermain karya seni avant-garde yang diset ke musik saat mengudara. CBS membatalkan ide tersebut, tetapi Williams kemudian memainkan untuk pertama kali komposisi musiknya, "", di acara "", di mana ia adalah "head writer"-nya.
Pada tahun 1970, disk jockey yang berbasis di Philadelphia, Bob Whitney menciptakan "", serial televisi yang difilmkan di Atlanta dan disiarkan dalam sindikasi untuk stasiun televisi lokal lainnya di seluruh Amerika Serikat. Seri tersebut, yang menampilkan klip promosi dari berbagai artis populer, dibatalkan oleh distributor pada tahun 1971.
Beberapa program musik yang berasal di luar AS, termasuk "" dari Australia dan "" dari Inggris, yang awalnya menayangkan video musik hanya sebagai pengganti penampilan dari artis yang tidak bisa melakukan siaran langsung, mulai menayangkan video musik secara rutin pada pertengahan 1970-an.
Pada tahun 1974, Gary Van Haas, wakil presiden Televak Corporation, memperkenalkan konsep untuk mendistribusikan saluran video musik untuk toko kaset di seluruh Amerika Serikat, dan mempromosikan saluran Music Video TV kepada distributor dan pengecer di majalah "" edisi Mei 1974. 
Saluran tersebut, yang menampilkan "video disc jockeys", menandatangani kesepakatan dengan US Cabel pada tahun 1978 untuk memperluas cakupan penonton dari ritel ke televisi kabel. Layanan ini tidak lagi aktif pada saat MTV diluncurkan pada tahun 1981.
Cikal bakal (1977–81).
Cikal bakal MTV dimulai pada tahun 1977, ketika Warner Cable (sebuah divisi dari Warner Communications dari Warner Bros.), dan perusahaan induk Warner-Amex Satellite Entertainment (WASEC) meluncurkan sistem televisi kabel interaktif dua arah pertama, , di Columbus, Ohio. Sistem QUBE menawarkan banyak saluran khusus. Salah satu saluran khususnya adalah Sight on Sound, saluran musik yang menampilkan rekaman konser dan program televisi yang berorientasi musik; dengan layanan QUBE interaktif, pemirsa bisa memilih lagu-lagu dan seniman favorit mereka.
Format pemrograman asli dari MTV diciptakan oleh eksekutif media , yang kemudian menjadi presiden dan chief executive officer (CEO) dari MTV Networks. Pittman telah menguji coba format musik tersebut dengan memproduksi dan membawakan acara berdurasi 15 menit, "Album Tracks", di stasiun televisi WNBC di New York pada akhir 1970-an.
Bos dari Pittman, yaitu wakil presiden eksekutif WASEC bernama John Lack, telah menggiring "", serial televisi yang diciptakan oleh mantan personel yang beralih menjadi artis solo bernama , yang telah beralih perhatiannya ke format video musik pada akhir 1970-an. Inspirasi untuk "PopClips" berasal dari program serupa pada jaringan TVNZ Selandia Baru, "", yang tayang perdana pada tahun 1976. Konsep itu sendiri sudah dalam pengerjaan sejak tahun 1966, ketika perusahaan rekaman besar mulai memasok dengan klip musik promosi untuk dimainkan saat mengudara tanpa biaya (beberapa seniman membuat perjalanan panjang ke Selandia Baru untuk tampil secara langsung).
Debut MTV.
Pada hari Sabtu, 1 Agustus 1981, pada pukul 00:01 Waktu Timur, MTV diluncurkan dengan kalimat ""Ladies and gentlemen, rock and roll,"" diucapkan oleh John Lack, dan dimainkan pada rekaman hitung mundur , yang berlangsung awal tahun itu, dan peluncuran Apollo 11. Kalimat tersebut segera diikuti oleh lagu tema asli MTV, sebuah lagu "crunching rock" disusun oleh dan John Petersen, dimainkan pada foto-foto dari pendaratan Apollo 11 di bulan, dengan sebuah bendera yang menampilkan logo MTV yang berubah ke berbagai warna, tekstur, dan desain. Produser MTV dan Fred Seibert menggunakan rekaman domain publik ini sebagai sebuah kebanggaan yang berlebihan. Seibert mengatakan mereka merencanakan untuk menggunakan kutipan ""One small step"" ("Satu langkah kecil") dari Neil Armstrong, tetapi Armstrong menolak, sehingga kutipan tersebut diganti dengan suara bip. "Station id" peluncuran pesawat ulang-alik tersebut dimainkan setiap jam sejak hari pertama MTV mengudara sampai ditarik pada awal 1986, setelah musibah "Challenger".
Video musik yang pertama ditayangkan di MTV adalah "" dari The Buggles. Kemudian diikuti oleh video "" versi . Terkadang, layar akan menjadi hitam ketika seorang karyawan di MTV memasukkan tape ke dalam sebuah VCR. Grafis MTV yang muncul menjelang awal dan akhir dari video musik menggunakan jenis huruf selama sekitar 25 tahun, tetapi grafis ini berbeda pada hari pertama MTV bersiaran; yang diatur dalam jenis huruf yang berbeda dan termasuk informasi label rekaman seperti tahun dan nama label.
Sebagai kepala pemrograman, Robert W. Pittman direkrut dan mengelola tim untuk peluncuran yang termasuk Tom Freston (yang menggantikan Pittman sebagai CEO MTV Networks), Fred Seibert, , Carolyn Baker (pimpinan asli dari bagian bakat dan akuisisi), Marshall Cohen (pimpinan asli bagian penelitian), Gail Sparrow (bagian bakat dan akuisisi), Sue Steinberg (produser eksekutif), Julian Goldberg, Steve Lawrence, Geoff Bolton; produser studio dan penulis MTV News/produser asosiasi Liz Nealon, Nancy LaPook dan Robin Zorn; Steve Casey (pencipta nama "MTV" dan direktur program pertama), Marcy Brahman, Ronald E. "Buzz" Brindle, dan . Kenneth M. Miller dikreditkan sebagai direktur teknis pertama yang secara resmi meluncurkan MTV dari fasilitas operasi jaringan yang berbasis di New York.
Efek MTV segera terjadi di daerah di mana saluran video musik baru tersebut disiarkan. Dalam waktu dua bulan, toko kaset di daerah di mana MTV tersedia menjual musik yang tidak diputar di stasiun radio lokal, seperti , , dan . MTV memicu , dengan musisi-musisi Inggris yang telah terbiasa menggunakan video musik selama setengah dekade, sangat banyak ditayangkan pada saluran tersebut.
Konsep berikutnya (1981–92).
HBO juga memiliki program video musik berdurasi 30 menit, yang disebut "", yang pertama kali ditayangkan sekitar waktu peluncuran MTV dan berlangsung hingga akhir 1986. Juga sekitar waktu ini, HBO, serta saluran premium lainnya seperti Cinemax, Showtime dan , kadang-kadang akan memainkan satu atau beberapa video musik di antara film-film.
SuperStation WTBS meluncurkan "" pada tanggal 3 Juni 1983, dengan maksimal 14 jam video musik diputar setiap akhir pekan larut malam pada tahun 1985. Perbedaan yang paling mencolok adalah bahwa karya seniman kulit hitam juga diputar, yang pada awalnya MTV mengabaikannya. Program ini berjalan hingga akhir Mei 1992.
Beberapa pasar juga meluncurkan saluran musik termasuk Las Vegas (saluran 21), yang memulai debutnya pada musim panas 1984 sebagai KRLR-TV dan bermerek "Vusic 21". Video pertama dimainkan pada saluran itu adalah "Video Killed the Radio Star", mengikuti jejak MTV.
Tak lama setelah TBS memulai "Night Tracks", NBC meluncurkan program video musik yang disebut "", yang dianggap sebagai jawaban atas berdirinya MTV. Kemudian berganti nama menjadi hanya "Friday Night", program berjalan dari 1983 hingga 2002. Kontribusi ABC untuk program video musik pada tahun 1984, "", jauh kurang berhasil, hanya berlangsung satu tahun.
Pendiri TBS, Ted Turner memulai pada tahun 1984, dirancang untuk memainkan genre video musik yang lebih luas dari MTV yang hanya bergenre rock. Tapi setelah satu bulan sebagai perusahaan yang merugi, Turner menjualnya kepada MTV, yang mengembangkan kembali saluran tersebut menjadi VH1.
Tak lama setelah peluncurannya, The Disney Channel menayangkan sebuah program yang disebut "", plesetan dari akronim MTV. Program tersebut menggunakan potongan musik, baik dari seniman saat ini dan masa lalu. Alih-alih video musik, program tersebut menggunakan klip dari berbagai kartun klasik Disney dan film animasi untuk dimainkan dengan lagu-lagu. Program ini ditayangkan dalam berbagai format, kadang-kadang di antara acara, kadang-kadang sebagai program sendiri, dan di waktu lain sebagai one-off specials. Program ditayangkan pada berbagai waktu antara tahun 1984 dan 1999. Pada tahun 2009, Disney Channel menghidupkan kembali konsep D-TV dengan seri terbaru berbentuk segmen pendek yang disebut Re-Micks.
Video Musik.
Tujuan asli dari MTV adalah untuk menjadi ""music television"" ("televisi musik"), memainkan video musik 24 jam sehari, tujuh hari seminggu, dipandu oleh pembawa acara yang dikenal sebagai VJ, atau video joki. Slogan asli dari MTV adalah ""You'll never look at music the same way again"" ("Anda tidak akan pernah memandang musik dengan cara yang sama lagi"), dan ""On cable. In stereo."" Meskipun saluran asli MTV tidak lagi memainkan video musik 24/7, beberapa saluran "spin-off" masih melakukannya, termasuk dan . Selain itu, pemirsa dapat memutar video musik on-demand di MTV.com. MTV terus mendukung pilihan yang luas dari video musik pada saluran internasionalnya juga.
VJ dan format asli (1980–94).
Format awal MTV adalah meniru model radio /album berorientasi "rock"); MTV bertransisi untuk menjadi stasiun "" penuh pada tahun 1984. Pria dan wanita muda berwajah segar direkrut untuk menjadi pembawa acara program saluran itu dan memperkenalkan video musik yang sedang dimainkan. Istilah VJ "(video jockey)" diciptakan, yang merupakan plesetan dari singkatan DJ "(disc jockey)". Banyak VJ akhirnya menjadi selebriti. Lima orang VJ MTV asli pada tahun 1981 adalah , , , , dan .
VJ akan merekam segmen "intro" dan "outro" untuk video musik, bersama dengan berita musik, wawancara, tanggal konser dan promosi. Segmen ini akan muncul saat mengudara dan di seluruh jadwal program MTV 24 jam sehari, tujuh hari seminggu, meskipun segmen itu sendiri dipra-rekam dalam waktu seminggu kerja reguler di studio MTV.
Awalnya, video musik yang sebagian besar dimainkan oleh MTV pada tahun 1980-an adalah video promosi (atau ""promos"", sebuah istilah yang berasal dari Inggris) dari perusahaan rekaman untuk penggunaan internasional atau klip konser dari sumber yang tersedia.
Band rock dan penyanyi dari tahun 1980-an yang telah diputar di MTV berkisar dari jenis "new wave" ke "hard rock" atau grup band "heavy metal" seperti , Bryan Adams, Blondie, Eurythmics, , Mötley Crüe, , Prince, , Duran Duran, Van Halen, Bon Jovi, , Def Leppard, The Police, dan .
Saluran ini juga memutar video musik dari "Weird Al" Yankovic, yang memparodikan video musik artis lain. MTV juga menayangkan beberapa yang spesial dari "Weird Al" pada 1980-an dan 1990-an dengan judul "". MTV juga memainkan rock klasik dari musisi-musisi tahun 1980-an dan dekade sebelumnya, termasuk David Bowie, Dire Straits (yang menyanyikan lagu "" yang mana lagu tersebut merujuk ke MTV dan juga termasuk slogan ""I want my MTV"" di liriknya), Journey, Rush, , Genesis, , Aerosmith, The Rolling Stones, The Moody Blues, John Mellencamp, Billy Joel, , Rod Stewart, The Who, dan ZZ Top; musisi terbaru seperti Peter Gabriel, Robert Plant, Phil Collins, Paul McCartney, David Lee Roth, dan ; supergroup seperti Asia, , Yes, , dan Traveling Wilburys, serta musisi yang terlupakan seperti , , , dan . Band "hard rock" Kiss muncul ke publik tanpa "makeup" mereka untuk pertama kalinya di MTV pada tahun 1983.
Selama hari-hari awal bersiaran, MTV sesekali membiarkan bintang lainnya mengambil alih saluran dalam satu jam sebagai "VJ tamu"; tamu ini termasuk musisi seperti , Billy Idol, Phil Collins, Simon Le Bon, dan dari Duran Duran, Tina Turner; dan komedian seperti Eddie Murphy, Martin Short, Dan Aykroyd, dan ; ketika mereka memilih video musik favorit mereka.
Film "Flashdance" (1983) adalah film pertama di mana promotornya mengambil segmen musik dari film itu dan diberikan kepada MTV sebagai video musik, yang kemudian disiarkan secara rutin di saluran tersebut.
Selain membawa seniman yang kurang dikenal, MTV berperan dalam menambah ledakan gelombang tarian era delapan puluhan. Anggaran video meningkat, dan seniman mulai menambahkan bagian tarian koreografi sepenuhnya. Musik Michael Jackson menjadi identik dengan tarian. Selain menghafalkan lirik, penggemar juga menghafalkan koreografinya sehingga mereka bisa menari bersama. Madonna memanfaatkan tarian di videonya, menggunakan jazz dan penari latar. Bersama dengan pemakaian kostum dan dandanan yang beragam, Duran Duran menggunakan elemen kesukuan, diambil dari teknik Dunham, di lagu "", dan Kate Bush menggunakan tarian duet modern di lagu "". MTV membawakan lebih dari sekadar musik ke dalam pandangan publik, menambahkan kebangkitan tarian yang terus berkembang pada awal 1980-an yang telah dibawa hingga saat ini.
Pada tahun 1984 lebih banyak perusahaan rekaman dan seniman yang mulai membuat video klip untuk musik mereka daripada pada masa lalu, menyadari popularitas MTV dan pertumbuhan media. Dalam menjaga masuknya video, MTV mengumumkan perubahan daftar putar dalam majalah Billboard edisi 3 November 1984 yang akan berlaku pada minggu berikutnya. Kategori daftar putar diperluas, dari yang awalnya 3 ("Light, Medium, Heavy") menjadi 7, yaitu "New, Light, Breakout, Medium, Active, Heavy," dan "Power". Hal ini akan memastikan seniman dengan lagu hit di tangga lagu akan mendapatkan eksposur yang selayaknya, dengan "Medium" menjadi rumah untuk hits yang masih mendaki ke urutan 10 teratas; dan "Heavy" menjadi rumah untuk hits besar.

</doc>
<doc id="20278" url="?curid=20278" title="Superman">
Superman

Superman (), adalah tokoh fiksi karakter pahlawan super yang paling terkenal dan berpengaruh dari penerbit komik "DC Comics" dari Amerika Serikat. Superman secara luas telah dianggap sebagai ikon budaya yang melambangkan kekuatan budaya Amerika Serikat.
Dalam bahasa Inggris, Superman juga dikenal sebagai "The Man of Steel" ("Manusia Baja") "The Man of Tomorrow" ("Pria Masa Depan") dan "The Last Son of Krypton" ("Putra Terakhir Planet Krypton"). Superman diberikan julukan oleh teman pahlawan super sejawatnya dengan julukan "The Big Blue Boy Scout" ("Anak Pramuka Lelaki yang Biru Besar"),
Diciptakan oleh seorang seniman Kanada, Joe Shuster, dan penulis Amerika Serikat Jerry Siegel pada tahun 1932 saat mereka masih remaja di Cleveland, Ohio dan kemudian menjualnya kepada Detective Comics, Inc. pada 1938. Superman pertama kali muncul dalam serial "Action Comics" ("Komik Aksi") edisi #1 di Amerika Serikat (30 Juni 1938) dan kemudian juga muncul di berbagai serial drama radio, acara televisi, film layar lebar, surat kabar, komik, novel, dan permainan video berbahasa Inggris. Dengan kesuksesan petualangannya, Superman membantu menciptakan ragam pahlawan super dan populernya buku-buku komik Amerika Serikat.
Asal-usul.
Karakter awal Superman.
Ketika Jerry Siegel dan Joe Shuster pertama kali membuat Superman, bukanlah seorang pahlawan super yang selalu membantu manusia lain, tetapi seorang psikopat botak jenius dengan kekuatan telepati yang hendak menguasai seluruh dunia. Ia muncul pada cerita pendek yang berjudul "The Reign of the Super-Man" dari "Science Fiction" #3, sebuah majalah yang diterbitkan oleh Siegel pada tahun 1933. Karena tidak lakunya karakter ini, pada akhirnya "Superman Botak" itu pun kemudian ditulis ulang oleh Siegel pada tahun 1933 sebagai seorang pahlawan, berbeda dari karakter jahat sebelumnya, mengambil model dari aktor Douglas Fairbanks Sr. dan alter egonya Clark Kent, dari aktor komedi Harold Lloyd. Superman botak dan jahat kemudian menjadi seorang musuh utama Superman yang bernama Lex Luthor.
Perubahan karakter Superman.
Seperti diceritakan dalam "Action Comics" edisi #1, Superman lahir di planet Krypton dengan nama Kal-El, dan ketika masih bayi diluncurkan dengan roket ke Bumi oleh ayahnya, Jor-El, sesaat sebelum planet itu hancur. Roket kemudian mendarat di Bumi, di sebuah ladang, yang ditemukan oleh pasangan Kent, Jonathan Kent dan Martha Kent, yang kemudian mengadopsinya dan diberi nama Clark Kent. Sebagai seorang anak yang sedang tumbuh, ia menemukan bahwa ia menguasai kekuatan yang jauh diatas manusia biasa dan menggunakan kekuatannya untuk menolong orang lain. Untuk menyembunyikan rahasia identitasnya saat tidak sedang berhadapan dengan penjahat sebagai seorang Superman, ia hidup sebagai Clark Kent, manusia biasa yang berwatak halus, seorang reporter "The Daily Star" (kemudian berganti nama menjadi "The Daily Planet"). Clark bekerja bersama reporter Lois Lane, dan terlibat kisah asmara dengannya, dan diceritakan menikah dalam lanjutan kisah komiknya.
Logo S.
Superman adalah karakter pahlawan super pertama yang memakai emblem atau sebuah logo di dadanya. Rancangan karakter aslinya tidak memakai emblem apapun, tetapi karena perkembangan zaman dan waktu, maka ditambahkanlah Tanda “S” tersebut. Bagi para penciptanya “S” adalah singkatan dari “"Shield"” (tameng). Bentuk original Logo nya adalah contekan dari Lencana Polisi di Amerika, tetapi setelah superman menjadi terkenal, logo itu lebih dikenal dengan sebutan “"The Knight Shield"”. Namun Tanda “S” hingga saat ini mempunyai banyak makna disesuaikan dengan perkembangan jaman dan interpretasi para fans. Mulai dari sekadar singkatan dari kata “Superman” hingga dihubung-hubungkan dengan kepercayaan Yahudi, serta terakhir Simbol “S”yang berarti “Hope” atau harapan (seperti yang diceritakan dalam film Man of Steel).
Karakteristik.
Kepribadian.
Pada awal pernciptaan oleh Siegel dan Shuster, Superman memiliki kepribadian yang kasar dan agresif. Karakter yang terlihat dalam langkah untuk menghentikan kekerasan dalam rumah tangga, para lintah darat, gangster dan mafia, dengan sedikit kasar dan kurang memiliki kode moral untuk penonton dapat digunakan pada saat ini. Kemudian ada penulis yang telah melembutkan karakter ini dan menanamkan rasa idealisme moral dan kode etik. Meskipun tidak sesadis/ sedingin karakter Batman pada awal kemunculan, Superman muncul pada komik tahun 1930-an menceritakan tentang tidak pedulinya akan bahaya yang dapat ditimbulkan oleh kekuatannya, melontarkan para penjahat dengan cara sekiranya akan menyebabkan kematian yang terjadi, meskipun ini tidak jarang ditampilkan secara eksplisit pada halaman. Kisah ini datang ke sebuah akhir akhir tahun 1940, ketika seorang editor baru yang bernama Whitney Ellsworth memberikan kode etik untuk karakter ini, melarang Superman untuk pernah membunuh seseorang.
Pada saat ini karakter Superman digambarkan sebagai seorang Pandu yang sangat kontradiksi dengan tindakan pahlawan super lainnya yaitu Batman. Dia selalu melindungi orang yang membutuhkan pertolongan, para penjahat biasa, supervillain dan lainnya.
Serial komik Superman.
Komik dengan peran Superman sendiri tidaklah sesukses pada awal-awal kemunculannya. Superman lalu bergabung pada kelompok JLA sebagai pemimpinnya dan menjadi sebuah komik tersendiri. Dilain pihak Superman melakukan "Cross-Over" dengan jagoan dari DC lainnya seperti Superman vs Batman dan lain sebagainya.
"Kematian Superman" (""The Death of Superman"").
Superman yang menjadi pemimpin "Justice League of America" tidak lepas dari masalah intern seperti masalah kedisiplinan para anggotanya. Dan juga jatidiri super hero lainnya di mata para penduduk.
Setelah berhasil menolong mahluk dari bawah tanah, Superman yang telah selesai dengan tugasnya memutuskan untuk menuju ke studio untuk mengikuti wawancara sebuah televisi swasta. Dalam wawancara itu dibeberkan beberapa hal umum seperti masalah kedisiplinan anggota JLA. Sebelum menyelesaikan wawancara, sebuah panggilan datang dan Superman terbang untuk menyelamatkan dunia.
Panggilan itu berasal dari para anggota JLA yang menghadapi monster bernama Doomsday (). Sekuat apapun para JLA berusaha menghentikan tetapi tak satuppun berhasil.
Hal yang lebih mengejutkan, gabungan serangan yang mereka lakukan tidak berefek padanya. Bahkan menghancurkan alat "Limiter" miliknya. Alat yang berguna mengurangi kekuatan si monster.
JLA termasuk Superman yang turut membantu tak berhasil menghentikan. Doomday berjalan dengan tenangnya menuju kota. Dengan kekuatan terakhir, Superman mengejarnya dan berusaha mengalahkan Doomday sebelum timbul banyak korban.
Pertarungan berlangsung seru hingga Superman mengetahui kelemahannya dia berada di tanduk seputar badannya. Dengan sekuat tenaga dia berkelahi dengan dibantu oleh pasukan khusus terbang. Super-girl yang berusaha menahan harus jatuh dan terluka parah.
Doomsday berhasil dikalahkan dengan dibayar mahal, Superman meninggal. Meninggal di pangkuan kekasih yang dicintainya.
"Dunia Tanpa Superman" (""The World Without Superman"").
Kisah ini adalah jembatan antara kematiannya dan kembalinya sang manusia super. Disini diceritakan betapa menderitanya Louis kehilangan Clark, JLA yang merasa berhutang budi pada Superman dan melakukan pekerjaan Superman yaitu menjadi santa claus di hari natal.
Beberapa malah berusaha mencurinya dan kemudian dikembalikan. Lex Luthor yang menjadi tokoh jahat dalam komik malah tidak di angkat dengan jelas pada kesedihannya akan kehilangan seorang figur yang harus dikalahkan.
Kisah ini diakhiri dengan hilangnya Superman? Tetapi dari yang terlihat tidak ada yang menculiknya tetapi Superman sendiri yang bangkit?
"Kembalinya Superman" (""The Return of Superman"").
Superman yang hilang pada kisah sebelumnya mendadak muncul kembali tetapi dalam bentuk berbeda. Dia memakai kacamata merah dan sangat kasar. Louis merasa bahwa dia memang Superman tetapi nadanya sangat berbeda.
Sementara itu muncul Superman lainnya yang menunjukkan bahwa dia adalah sang Superman karena dia adalah klon dari sang pahlawan. Superman ini tidak mau dipanggil sebagai Superboy.
Superman lain berbentuk seperti manusia besi atau dipanggil "Man of Steel". Berbeda dengan para Superman lainnya, "Man of Steel" lebih mirip seperti Superman pada jiwanya. Jiwa penolong dan mau rela bertanggung jawab.
Sementara itu Superman terakhir adalah superman yang tubuhnya hampir seluruhnya adalah robot. Forensik dan penelitian menunjukkan kemungkinan besar tubuhnya adalah berasal dari superman.
Tapi dibalik itu semua. Sesosok mahluk misterius menuju ke arah Bumi. Sementara itu dari kutub utara, seseorang memasuki robot dan berjalan menuju Metropolis.
Persilangan kisah.
"DC Versus Marvel".
Pada tahun 2007, sebuah situs mengadakan pemilihan pahlawan super dengan tenaga terkuat yang diberi judul “The Most Strength Superhero” (). Berikut adalah yang menempati posisi kesatu hingga ketiga.
1.The Incredible Hulk (dari Marvel comic)
2.Superman (dari DC comic)
3.The Thing dari Fantastic Four (dari Marvel comic)
Namun kemudian, DC yang bekerja sama dengan Marvel menerbitkan komik gabungan yang berjudul “DC versus Marvel”. Pada komik ini mempertemukan beberapa tokoh DC melawan tokoh Marvel. Dan di antaranya mempertemukan juara 1 The Incredible Hulk yang dipertemukan melawan Supeman. Dan pada pertarungan ini, Superman berhasil mengalahkan The Incredible Hulk yang berarti meruntuhkan pendapat bahwa Hulk lebih kuat daripada Superman. Bahkan The Thing yang menempati posisi ketiga berhasil dikalahkan oleh Martian Manhunter yang kembali meruntuhkan posisi The Thing.
Kirk Alyn adalah aktor pertama yang pernah memerankan sosok Superman di layar pada era 1940-1950-an dalam serial lanjutan "Atom Man vs Superman". Sebelum mengenal Superman, Alyn lebih tertarik pada peran musikal dibanding "superhero". Tampil dalam drama Broadway 'Hellzapoppin', juga sebagai penyanyi cilik dalam beberapa pertunjukan. Walau kemudian dia selalu ditolak untuk memerankan Superman pada serial televisi, Alyn tampil sebagai "cameo" dalam film '' (1978). Alyn meninggal pada tahun 1999 pada di usia 88 tahun.
Setelah mendapatkan beberapa peran kecil, termasuk di film 'Gone with the Wind', Reeves mendapatkan kesempatan besar dalam kariernya, memerankan Superman pada serial tahun 1950-an, 'Adventures of Superman'. Reeves sebenarnya agak enggan memerankan Superman, karena rendahnya opini orang akan serial televisi waktu itu. Namun berkat peran ini, namanya menjadi 'ikon' Superman, dan tetap mampu bermain dalam beberapa film lain. Reeves meninggal pada tahun 1959 dengan luka tembak di kepalanya. Banyak yang menganggap dia bunuh diri karena kariernya yang terus menurun, tetapi penyebab sebenarnya tidak diketahui.
Aktor yang paling pantas dan dianggap sangat 'Superman' hingga saat ini adalah Christopher Reeve. Chris mampu menghidupkan sosok anak desa Clark Kent dengan sempurna, memainkan Clark dengan segala kekonyolannya sebagai reporter Daily Planet, namun juga membawa wibawa Superman dengan sangat baik. Sutradara Richard Donner membutuhkan waktu yang sangat lama sekali menemukan pemerannya, hingga suatu saat Chris tampil untuk audisi. Ketika ia mendapatkan peran ini, Reeve berterima kasih kepada pemeran Darth Vader, David Prowse, atas bantuannya. Perannya di Superman dipuji oleh para kritikus, sehingga ia memainkan Superman di 4 film sekaligus.
Aktor-aktor Pemeran Superman/Clark Kent.
Walau banyak tawaran bermain di serial TV dan film, namun semuanya tidak sehebat ketika ia berperan sebagai Superman. Pada tahun 1994, Reeve mengalami kecelakaan saat berkuda, dan lumpuh sejak saat itu. Reeve yang tidak ingin diam, mendirikan Christopher Reeve Foundation untuk riset Stem Cell. Dia tetap bermain sebagai aktor, termasuk sebuah remake film Alfred Hitchcock 'Rear Window' dan tampil di 'Smallville'. Reeve meninggal pada tahun 2004 karena gagal jantung ("Cardiac Arrest") di usia 52 tahun.
Ditayangkan pada tahun 1993 dan bertahan selama 4 musim, 'The New Adventures of Superman' difokuskan pada kisah kehidupan Clark Kent dibanding Superman sebagai pusat ceritanya. Walau ada bumbu aksi, namun semua kembali kepada personal Clark Kent. Sebagai atlet American Football yang pensiun karena cedera, Cain berpindah profesi menjadi aktor. Sempat bermain di 'A Different World' dan 'Beverly Hills 90210' sebelum mendapatkan peran Clark Kent/Superman. Setelah serialnya dihentikan akibat rating yang buruk di musim ke-4, Karier Cain juga mandek. Dia pernah bermain dalam film drama gay 'The Broken Hearts Club' dan film thriller bersama Denzel Washington, 'Out of Time', dan juga pernah berperan di 'Smallville'.
Mantan Model ini sudah memerankan Clark Kent selama 10 tahun dalam serial 'Smallville'. Karena komitmennya pada serial ini, Tom hanya bermain pada 3 film; 2 di antaranya adalah film 'Cheaper by the Dozen' dan remake 'The Fog'. Walau berperan habis-habisan sebagai Clark Kent di serial TV, namun namanya tidak pernah menghiasi layar lebar. Sebelum Edward Cullen diperankan oleh Robert Pattinson, Tom pernah dipilih oleh para fans sebagai kandidat kuat untuk bermain di film Twilight. Cain merupakan satu-satunya pemeran Clark Kent yang tidak memainkan peran Superman sekaligus.
Akibat kegagalan Tim Burton, McG, dan Brett Ratner, adalah Bryan Singer yang berani meng'hidup'kan kembali Superman ke layar lebar. Singer manghadirkan Brandon Routh, seorang aktor yang kurang terkenal, dan mampu menghadirkan sedikit persona sang legenda, Christopher Reeve. Namun sambutan box office 'Superman Returns' kurang menggembirakan. Akibat perannya sebagai Superman, tawaran bermain Routh sedikit minimal. Peran utamanya ada di film 'Zack and Miri Make a Porno', TV show 'Chuck' dan 'Scott Pilgrim Vs the World'.
Sama juga akibat dianggap gagalnya Superman Returns, maka Zack Snyder bertekad mengambil alih Superman ke tangannya. Didukung oleh Christopher Nolan, Zack menjadi semakin percaya diri. Salah satu ambisi Zack adalah mendesain ulang film Superman sehingga bisa sesukses Batman yang pernah disutradari oleh Christopher Nolan.

</doc>
<doc id="20279" url="?curid=20279" title="MacGyver">
MacGyver

MacGyver adalah serial televisi asal Amerika Serikat yang diperankan oleh aktor Richard Dean Anderson. Serial ini mengisahkan tentang seorang pria bernama MacGyver yang bekerja untuk Phoenix Foundation dengan cara memerangi kejahatan tanpa menggunakan senjata api. Pengetahuan fisika dan kimianya yang luas selalu membantunya untuk merakit suatu alat untuk menaklukkan musuh-musuhnya. Selain itu ia juga sering memakai pisau lipat sebagai alat bantunya.
Di Amerika serial ini ditayangkan antara tahun 1985 dan 1992. Di Republik Indonesia, "MacGyver" sempat diputar di stasiun televisi RCTI di Jakarta awalnya juga bersimultan oleh SCTV di Surabaya (sekarang pindah ke Jakarta) dengan dubbing dalam Bahasa Inggris dan teks terjemahkan dalam Bahasa Indonesia. Sekarang MacGyver tayang ulang di Trans7 pada jam 00.00

</doc>
<doc id="20280" url="?curid=20280" title="Teorema Terakhir Fermat">
Teorema Terakhir Fermat

Teorema Terakhir Fermat adalah salah satu teorema paling terkenal di dunia matematika dan dicetuskan oleh Pierre de Fermat pada abad ke-17. Teorema ini mengatakan:
Fermat mengklaim telah menemukan bukti dari teori tersebut, hanya saja ia tidak bisa menuliskannya karena pinggiran halaman bukunya tidak muat lagi, terdengar konyol memang. Akan tetapi, selama 357 tahun berikutnya, para matematikawan dunia tidak dapat membuktikannya, dan teorema ini menjadi salah satu teka-teki terbesar di dunia matematika. Akhirnya, pada tahun 1994, matematikawan Inggris-Amerika Andrew Wiles berhasil membuktikan kebenaran teori ini.

</doc>
<doc id="20281" url="?curid=20281" title="Prefektur Fukui">
Prefektur Fukui

Sejarah.
Sebelum prefektur ini terbentuk tahun 1871, Fukui pada awalnya terdiri atas Provinsi Wakasa dan Provinsi Echizen.
Selama Periode Edo, daimyo wilayah ini memiliki nama keluarga Matsudaira, dan merupakan keturunan dari Tokugawa Ieyasu.
Geografi.
Prefektur ini menghadap Laut Jepang, dan memiliki bagian barat (dahulunya Wakasa) yang merupakan dataran sempit di antara pegunungan dan laut, dan bagian timur yang lebih besar (dahulunya Echizen) dengan dataran yang lebih lebar, termasuk ibukota dan tempat tinggal sebagian besar penduduk.
Kota kecil dan desa.
Berikut adalah kota kecil dan desa berdasarkan distrik.
Penggabungan.
Penggabungan kota kecil Echizen.
Pada 1 Februari 2005 dua kota kecil dan desa di Distrik Nyu bergabung dengan kota yang sudah ada sebelumnya, Echizen: Asahi, Miyazaki, dan Ota.
Penggabungan Minamiechizen.
Pada 1 Januari 2005 semua kotamadya di Distrik Nanjō (sebuah desa dan dua kota kecil) bergabung, membentuk kota baru Minamiechizen: Imajo, Kono, dan Nanjo.
Penggabungan Awara.
Pada 1 Maret 2004 dua kota kecil di Distrik Sakai bergabung, membentuk kota baru Awara: Ashihara dan Kanazu.

</doc>
<doc id="20282" url="?curid=20282" title="Cinderella">
Cinderella

Cinderella adalah dongeng tradisional dengan versi yang dijumpai di banyak negara, dengan berbagai variasi.
Versi paling awal dari cerita ini berawal dari Cina pada 860. Dia tercatat di The Miscellaneous Record of Yu Yang oleh Tuan Ch'ing-Shih, sebuah buku yang ada sejak Dinasti Tang. Versi paling terkenal ditulis oleh penulis Perancis Charles Perrault pada 1697 berdasarkan cerita rakyat ditulis oleh Giambattista Basile sebagai La Gatta Cennerentola pada 1634, namun film animasi dari Walt Disney Production (lihat Cinderella), telah menjadi standar versi kontemporer.
Cerita.
Versi yang paling populer menceritakan tentang seorang gadis yang tinggal bersama ibu tiri dan kakak tirinya yang jahat. Pada zaman dahulu kala, ada seorang gadis yang baik hati bernama Cinderella. Dia sangat baik hati dan cantik, tetapi sayang, ayahnya telah meninggal dunia dan sepeninggal ayahnya ia tinggal bersama ibu dan saudara tirinya. Setiap hari ia disiksa, dengan cara disuruh mencuci piring, mengepel lantai dan melayani mereka. Walaupun begitu Cinderella tetap percaya bahwa suatu hari ia akan hidup bahagia. Suatu hari, seorang pangeran ingin mencari permaisuri maka diadakanlah sebuah pesta dansa besar di istana, tetapi Cinderella tidak diijinkan untuk ikut. Tetapi, Ibu Peri datang dan menolongnya. Cinderella pun disulap menjadi seorang putri cantik. Di istana, sang pangeran jatuh cinta pada Cinderella, lalu mengajaknya berdansa. Cinderella jadi lupa, bahwa ia tak boleh pulang lebih dari jam 12, karena pada jam itu semua sihir Ibu Peri berakhir. Denting lonceng pukul 12 terdengar, dan Cinderella berlari. Tak terasa, sebelah sepatu kacanya terlepas dan tercecer di tangga istana. Sang pangeran memungutnya, dan mengumumkan barangsiapa kakinya pas dengan sepatu itu, siapapun dia, akan dia jadikan isteri. Namun, sepatu itu tidak pas di kaki siapapun yang mencobanya, termasuk 2 kakak tiri Cinderella. Cinderella lalu ikut mencoba, dan kakinya pas. Cinderella akhirnya menikah dengan Pangeran dan hidup bahagia selamanya.

</doc>
<doc id="20285" url="?curid=20285" title="Kaki">
Kaki

Kaki merupakan salah satu anggota tubuh hewan atau manusia yang digunakan untuk berjalan. Kaki terdiri dari beberapa bagian, termasuk telapak kaki, sendi yang bekerja dalam suatu sistem terpadu sehingga memungkinkan bagi inang untuk berjalan.

</doc>
<doc id="20288" url="?curid=20288" title="Cilandak Town Square">
Cilandak Town Square

CITOS (singkatan dari) Cilandak Town Square adalah salah satu pusat hiburan di daerah Cilandak, Jakarta Selatan yang didirikan pada pertengahan tahun 2002. Sebagaimana kebanyakan pusat hiburan lain di Jakarta, Cilandak Town Square juga memiliki singkatan namanya sendiri yaitu CITOS.
Bangunan CITOS hanya terdiri dari sebuah bangunan utama 2 lantai. Jika masuk dari depan, ke sebelah kiri adalah jalan utama dengan berbagai restoran dan toko yang terletak di samping kanan dan kiri dari kedua lantai CITOS. Sementara Di Ujung kanan, terletak Matahari Department Store di lantai 2 dan Foodmart. Setiap harinya, Citos menyelenggarakan event-event khusus yang disegmentasikan untuk kalangan tertentu seperti woman's day dan lain-lain

</doc>
<doc id="20289" url="?curid=20289" title="Laut Kaspia">
Laut Kaspia

Laut Kaspia atau Laut Mazandaran (Bhs. Rusia: Каспи́йское мо́ре (baca: Kaspi’iskéje morie); Bhs. Azerbaijan: "Xəzər dənizi"; Bhs. Kazakh: Каспий теңізі; "Kaspiy teñizi"; Bhs. Persia: دریای خزر "Xazar Dary-e" ,دریای کاسپین "Kspiyan Dary-e"; Bhs. Turkmen: "Hazar deňizi") adalah danau terluas di dunia. Danau ini merupakan danau yang berciri-ciri seperti laut: berair asin dan sangat luas, serta dikelilingi daratan berpasir seperti halnya pesisir pantai. Karena itulah danau ini sering disebut laut. Danau ini terletak di antara Eropa dan Asia, sebelah barat-daya Pegunungan Ural. Luas danau ini sekitar 371,000 km2 dan volume rata-rata 78,200 km3. Di bagian utara laut Kaspia, terdapat daratan depresi (Bhs. Inggris: Caspian Depression) yang merupakan salah satu titik darat terendah di dunia.
Etimologi.
Nama “Kaspia” berasal dari kata Caspi (Bhs. Persia: کاس; Bhs. Yunani: Κασπιοι), kata tersebut awalnya digunakan untuk menyebut suku pedalaman yang tinggal di wilayah sebelah barat Laut Kaspia yang bernama Transkaukasia.
Geografi.
Laut Kaspia terletak di antara Eropa dan Asia, di sebelah barat dan barat-daya pegunungan Ural. Berbatasan dengan Rusia di sebelah utara dan barat, Azerbaijan di sebelah barat, Iran di sebelah selatan, Turkmenistan di sebelah timur, serta Kazakhstan di sebelah timur-laut dan utara. Danau ini terbagi menjadi 3 wilayah teritorial, yaitu teritori utara, teritori tengah, dan teritori selatan. Di wilayah pantai barat-laut, terdapat beberapa pulau-pulau kecil yang tidak berpenduduk.
Iklim di wilayah sekeliling laut ini adalah subtropis lembab, dikarenakan karena banyaknya uap air dari danau tersebut. Vegetasi disana berupa hutan musim yang selalu basah seperti hutan hujan, namun bukan hutan tropis.
Danau ini mungkin terbentuk sekitar 5,5 juta tahun yang lalu dan masih menjadi satu dengan Danau Aral, namun kedua danau itu sekarang terpisah menjadi danau-danau tersendiri, yakni Danau Aral dan Laut Kaspia.
Negara yang membatasi.
Terdapat lima negara yang membatasi Laut Kaspia. Selain Iran, semuanya adalah bekas negara-negara Uni Soviet.
Kota dekat Laut Kaspia.
Kota besar dekat Laut Kaspia:
Sejarah.
Dalam sejarah, laut ini disebut "Samudra Hyrcania". Nama tua lainnya untuk Laut Kaspia termasuk "Laut Mazandaran", "Laut Khazar" dan "Laut Khvalissian".
Kota bersejarah dekat Laut Kaspia:
Fauna.
Dalam Laut Kaspia terdapat banyak sturgeon, yang melahirkan telur yang diproses menjadi kaviar. Namun, pengambilan ikan berlebihan telah mengancam populasi sturgeon ke titik yang membuat para advokat Lingkungan melarang pengambilan sturgeon seluruhnya sampai populasi mereka kembali.
Minyak.
Daerah ini kaya akan energi. Dan juga ladang minyak yang belakangan ini ditemukan, bukti persediaan gas alam, meskipun eksplorasi masih dibutuhkan untuk menjelaskan potensi penuhnya.
Masalah utama adalah menggambarkan batasan antara lima negara yang mengelilingi laut ini. Russia, Azerbaijan dan Kazahkstan menandatangani perjanjian pada 2003 untuk membagi 64% utara laut tersebut sebagai milik mereka, meskipun dua negara lain, Iran dan Turkmenistan, tidak setuju. Ini nampaknya akan menyebabkan ketiga negara yang setuju tersebut melanjutkan pengembangan minyak, Pengembangan Iran dan Turkmenistan nampaknya masih belum bisa berjalan.
Sekarang ini, Azerbaijan dan Kazahkstan telah mendapatkan peningkatan produksi minyak terbesar - peningkatan sebesar 70% sejak 1992. Meskipun begitu, wilayah ini masih mendapatkan hasil yang kurang dari pengeluaran potensialnya, dengan produksi regional total 1,6 juta barrel (250.000 m³) per hari - kira-kira sama dengan produksi Brazil. Ini diharapkan akan berlipat tiga pada 2010.
Transportasi.
Beberapa jasa kapal feri beroperasi di Laut Kaspia, termasuk:

</doc>
<doc id="20290" url="?curid=20290" title="Danau Superior">
Danau Superior

Danau Superior adalah Danau Besar Amerika Utara terbesar dan merupakan danau air tawar terbesar di dunia dalam luas permukaan dengan Danau Baikal di Siberia memiliki "volume" lebih. (Laut Kaspia jauh lebih besar, namun berisi air asin). Danau Superior memiliki luas permukaan 82,000 km² (32.000 mil persegi), lebih besar dari Republik Czech. Selain itu, danau ini juga memiliki panjang maksimum 350 mil (563 km) dan lebar maksimum 160 mil (257 km). Kedalaman rata-ratanya adalah 489 kaki (149 m) dengan kedalaman maksimum 1.333 kaki (406 m). Danau Superior berisi 2.935 mil kubik (12.232 km kubik) air. Garis tepian danau ini adalah 2.730 mil (4.393 km) (termasuk pulau-pulau)
Danau Superior berbatasan dengan Ontario di Kanada, dan Minnesota, Wisconsin dan Michigan di Amerika Serikat. Danau ini merupakan rute pelayaran penting untuk pengiriman bijih besi dan merupakan bagian dari Jalan Air Danau Besar ("Great Lakes Waterway").
Fakta.
Legenda.
Menurut kisah, Konon jika tenggelam di Danau Superior ini maka mayat tersebut tidak akan pernah bisa ditemukan. Ini dikarenakan danau ini lebih dingin dan dalam dari danau lainnya. Tubuh akan tenggelam dan (tidak seperti laut) tidak akan pernah muncul ke permukaan lagi.

</doc>
<doc id="20302" url="?curid=20302" title="Starbucks">
Starbucks

Starbucks Corporation adalah sebuah perusahaan kopi dan jaringan kedai kopi global asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Seattle, Washington. Starbucks adalah perusahaan kedai kopi terbesar di dunia,dengan 20.336 kedai di 61 negara, termasuk 13.123 di Amerika Serikat, 1.299 di Kanada, 977 di Jepang, 793 di Britania Raya, 732 di Cina, 473 di Korea Selatan, 363 di Meksiko, 282 di Taiwan, 204 di Filipina, dan 164 di Thailand.
Starbucks menjual minuman panas dan dingin, biji kopi, salad, sandwich panas dan dingin, kue kering manis, camilan, dan barang-barang seperti gelas dan tumbler. Melalui divisi Starbucks Entertainment dan merek Hear Music, perusahaan ini juga memasarkan buku, musik, dan film. Banyak di antara produk perusahaan yang bersifat musiman atau spesifik terhadap daerah tempat kedai berdiri. Es krim dan kopi Starbucks juga dijual di toko grosir.
Sejak didirikan tahun 1971 di Seattle sebagai pemanggang dan pengecer biji kopi setempat, Starbucks meluas dengan cepat. Pada tahun 1990-an, Starbucks membuka kedai baru setiap hari kerja, satu tahap yang terus dilanjutkan sampai tahun 2000-an. Kedai pertama di luar Amerika Serikat atau Kanada dibuka pada pertengahan 1990-an, dan jumlah kedainya di luar negeri mewakili sepertiga dari total kedai Starbucks di seluruh dunia. Perusahaan ini berencana membuka 900 kedai baru di luar Amerika Serikat pada tahun 2009, dan telah menutup 300 kedai di Amerika Serikat sejak 2008.
Di Indonesia, Starbucks dioperasikan oleh Mitra Adiperkasa.
Sejarah.
Pendirian.
Kedai Starbucks pertama dibuka di Seattle, Washington, pada tanggal 30 Maret 1971 oleh tiga rekanan: guru bahasa Inggris Jerry Baldwin, guru sejarah Zev Siegl, dan penulis Gordon Bowker. Ketiganya terinspirasi oleh pengusaha pemanggangan kopi Alfred Peet, yang mereka kenal secara pribadi, untuk menjual biji kopi berkualitas tinggi beserta peralatannya. Awalnya, perusahaan ini hendak diberi nama "Pequod" yang diambil dari nama kapal pemburu "Moby-Dick", tetapi nama ini ditolak oleh sejumlah pendiri pendamping. Perusahaan ini akhirnya diberi nama sesuai nama mualim satu kapal "Pequod", Starbuck.
Sejak 1971–1976, kedai pertama Starbucks berdiri di 2000 Western Avenue, kemudian direlokasi ke 1912 Pike Place. Perusahaan ini hanya menjual kopi panggang dan tidak menjual minuman kopi. Selama tahun-tahun pertama beroperasi, mereka membeli biji kopi hijau dari Peet's, kemudian mulai membeli langsung dari petani kopi.
Penjualan dan perluasan.
Tahun 1984, para pemilik asli Starbucks, dipimpin Jerry Baldwin, mengakuisisi Peet's. Sepanjang 1980-an, total penjualan kopi di Amerika Serikat menurun, namun penjualan kopi spesial meningkat dan membentuk 10% pangsa pasar tahun 1989, dibandingkan dengan 3% pada tahun 1983. Tahun 1986, perusahaan ini memiliki 6 toko di Seattle dan mulai menjual kopi espresso. Pada tahun 1987, para pemilik asli menjual Starbucks ke Howard Schultz yang mengganti merek sebagian kedai kopi Il Giornale miliknya menjadi Starbucks dan segera memperluas operasinya. Pada tahun itu pula, Starbucks membuka kedai pertamanya di luar Seattle di Waterfront Station, Vancouver, British Columbia, dan Chicago, Illinois. Per 1989, terdapat 46 kedai di seluruh kawasan Northwest dan Midwest dan Starbucks memanggang lebih dari kopi setiap tahun. Saat penawaran umum perdana bulan Juni 1992, Starbucks memiliki 140 kedai dan penghasilan sebesar $73,5 juta, naik dari $1,3 juta pada tahun 1987. Nilai pasarnya mencapai $271 juta. 12% saham perusahaan dijual dan menghasilkan $25 juta yang akan membantunya menambah jumlah kedai selama dua tahun berikutnya. Pada bulan September 1992, harga sahamnya naik 70% menjadi 100 kali laba per saham tahun sebelumnya.
Pasar dan produk baru.
Kedai Starbucks pertama di luar Amerika Utara dibuka di Tokyo, Jepang pada tahun 1996. Starbucks masuk Britania Raya tahun 1998 melalui akuisisi Seattle Coffee Company (saat itu berkantor pusat di Britania Raya dan memiliki 60 kedai) dengan nilai $83 juta dan mengubah semua merek kedainya menjadi Starbucks. Pada bulan September 2002, Starbucks membuka kedai pertamanya di Amerika Tengah, tepatnya di Mexico City.
Tahun 1999, Starbucks bereksperimen dengan makanan di wilayah Teluk San Francisco melalui sebuah jaringan restoran bernama Circadia. Restoran-restoran ini kemudian ditutup dan diubah menjadi kafe Starbucks.
Bulan Oktober 2002, Starbucks mendirikan perusahaan perdagangan kopi di Lausanne, Swiss untuk menangani pembelian kopi hijau. Semua bisnis terkait kopi lainnya terus dikelola dari Seattle.
Bulan April 2003, Starbucks menyelesaikan pembelian Seattle's Best Coffee dan Torrefazione Italia dari AFC Enterprises dengan nilai $72 juta. Persetujuan ini cuma menambahkan 150 kedai ke dalam kepemilikan Starbucks, tetapi menurut "Seattle Post-Intelligencer" bisnis grosirnya justru lebih menguntungkan. Pada bulan September 2006, pesaingnya, Diedrich Coffee, mengumumkan bahwa mereka akan menjual sebagian besar kedai ecerannya ke Starbucks. Penjualan ini mencakup kedai jaringan Coffee People miliknya yang berpusat di Oregon. Starbucks mengubah merek semua kedai Diedrich Coffee dan Coffee People menjadi Starbucks, meski kedai Coffee People di Bandar Udara Portland tidak disertakan dalam penjualan ini.
Pada bulan Agustus 2003, Starbucks membuka kedai pertamanya di Amerika Latin, tepatnya di Lima, Peru.
Tahun 2007, perusahaan ini membuka kedai pertamanya di Rusia, sepuluh tahun setelah mendaftarkan merek dagang di sana.
Bulan Maret 2008, Starbucks membeli perusahaan produsen Clover Brewing System. Mereka mulai menguji sistem kopi "fresh-pressed" di beberapa kedai Starbucks di Seattle, California, New York, dan Boston.
Pada awal 2008, Starbucks membuat sebuah situs web komunitas, My Starbucks Idea, yang dirancang untuk mengumpulkan saran dan umpan balik dari pelanggan. Pengguna lain bisa mengomentari dan menilai saran tersebut. Jurnalis Jack Schofield menulis bahwa, "My Starbucks sekarang mungkin terlihat manis dan ceria, dan ini tidak mungkin terjadi tanpa penyensoran besar-besaran." Situs web ini menggunakan perangkat lunak Salesforce.
Pada bulan Mei 2008, sebuah program kesetiaan diluncurkan untuk pengguna terdaftar Starbucks Card (sebelumnya hanya kartu hadiah) yang menawarkan berbagai macam keuntungan seperti akses Internet Wi-Fi, bebas biaya untuk susu kedelai & sirup berperisa, dan isi ulang gratis untuk kopi seduh.
Sebuah toko di Seattle yang terkenal langsung menerapkan ide-ide baru perusahaan kembali dibuka pada musim gugur 2010 dengan desain interior baru, termasuk penempatan mesin espresso di tengah kedai.
Tanggal 14 November 2012, Starbucks mengumumkan bahwa mereka akan membeli Teavana dengan nilai $620 juta.
Kepemimpinan perusahaan.
Orin C. Smith adalah Presiden dan CEO Starbucks sejak 2001 sampai 2005.
Ketua Starbucks, Howard Schultz, berbicara tentang bagaimana pertumbuhan tidak mencairkan budaya perusahaan dan tujuan bersama kepemimpinan perusahaan ini adalah bertindak seperti sebuah perusahaan kecil.
Pada bulan Januari 2008, Schultz kembali menjabat sebagai Presiden dan CEO setelah delapan tahun jadi Ketua, menggantikan Jim Donald, yang menjabat pada tahun 2005 dan diminta mengundurkan diri setelah penjualan perusahaan menurun tahun 2007. Schultz ingin mengembalikan "pengalaman Starbucks yang unik" di hadapan ekspansi perusahaan yang cepat. Para analis percaya bahwa Schultz harus menentukan cara mengelola harga bahan yang semakin tinggi dan persaingan berat dari jaringan makanan cepat saji murah, termasuk McDonald's dan Dunkin' Donuts. Starbucks mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan penjualan produk roti lapis sarapan yang awalnya akan diluncurkan di seluruh Amerika Serikat pada tahun 2008 untuk berfokus kembali pada kopi, namun seiring keluhan dari pelanggan jajaran produk roti lapis akhirnya dibiarkan ada. Tanggal 23 Februari 2008, Starbucks menutup semua kedainya pada pukul 5:30–9:00 malam waktu setempat untuk melatih para baristanya.
Produk.
Starbucks berhenti memakai susu dari sapi-sapi rBGH pada tahun 2007.
Pada Juni 2009, perusahaan ini mengumumkan akan merombak menunya dan menjual salad dan makanan panggang tanpa sirup jagung berfruktosa tinggi dan bahan-bahan artifisial. Tindakan ini diharapkan menarik konsumen yang memperhatikan kesehatan dan biaya dan tidak akan memengaruhi harga jualnya.
Starbucks memperkenalkan jajaran merek paket kopi instan baru bernama VIA "Ready Brew" pada bulan Maret 2009. Produk ini pertama diluncurkan di New York City dengan pengujian produk di Seattle, Chicago, dan London. Dua rasa VIA pertama adalah Italian Roast dan Colombia, yang kemudian diluncurkan bulan Oktober 2009 di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Kedai-kedai Starbucks mempromosikan produk ini dengan "tantangan uji coba" buta terhadap kopi instan versus kopi seduh segar. Banyak orang tidak mampu membedakan kopi instan dan kopi seduh segar. Sejumlah analis memperkirakan bahwa dengan memperkenalkan kopi instan, Starbucks akan menurunkan nilai mereknya sendiri.
Starbucks mulai menjual bir dan anggur di sejumlah kedai di Amerika Serikat pada tahun 2010. Per April 2012, bir dan anggur tersedia di tujuh kedai dan banyak kedai lain yang meminta lisensi penjualannya.
Pada tahun 2011, Starbucks memperkenalkan ukuran cangkir terbesarnya, Trenta, dengan kapasitas 31 ons. Bulan September 2012, Starbucks meluncurkan Verismo, mesin kopi prasmanan yang memakai cangkir plastik tersegel berisi kopi giling dan "keran susu" untuk latte.
Pada tanggal 10 November 2011, Starbucks Corporation mengumumkan bahwa mereka telah emmbeli perusahaan jus Evolution Fresh dengan nilai $30 juta dan berencana memulai bar jus pada pertengahan 2012, memasuki pasar yang dikuasai Jamba Inc. Kedai pertamanya dibuka di San Bernardino, California, sementara kedai di San Francisco akan dibuka pada awal 2013.
Tahun 2012, Starbucks mulai menjual jajaran minuman refresher dingin di kedai-kedainya yang berisi ekstrak biji kopi arabika hijau. Minuman tersebut berperisa buah dan mengandung kafein, namun tidak memiliki rasa kopi. Salah satu proses ekstraksi kopi hijau Starbucks adalah merendam biji-biji tersebut di air.
Teh.
Starbucks memasuki pasar teh pada tahun 1999 ketika mereka membeli merek Tazo dengan nilai . Pada akhir 2012, Starbucks menyatakan akan membeli Teavana dengan nilai . , tidak ada pemasaran produk Starbucks di kedai-kedai Teavana, meski akuisisi ini memungkinkan ekspansi Teavana melampaui keberadaannya saat ini di mal-mal perbelanjaan.
Kualitas kopi.
Kevin Knox bertugas menangani kualitas kopi di Starbucks sejak 1987 sampai 1993 menulis di blognya tahun 2010 tentang bagaimana George Howell, veteran kopi dan pendiri Cup of Excellence, terkejut dengan biji panggangan gelap yang dijual Starbucks pada tahun 1990. Berbicara dengan "New York Times" pada tahun 2008, Howell menyatakan bahwa panggangan gelap yang dipakai Starbucks tidak memperdalam rasa kopi, namun malah menghancurkan nuansa rasanya. "Consumer Reports" edisi Maret 2007 membandingkan kopi milik jaringan cepat saji Amerika Serikat dan menempatkan Starbucks satu tingkat di bawah McDonald's Premium Roast. Majalah ini menyebut kopi Starbucks "kuat, tetapi terbakar dan cukup pahit sampai-sampai mata Anda berair, bukannya terbuka lebar".
Lokasi.
Saat ini.
Per 16 November 2012, Starbucks berdiri di 61 negara.
Pada tahun 2008, Starbucks melanjutkan ekspansinya dengan mendirikan kedai di Argentina, Belgia, Brasil, Bulgaria, Republik Ceko, dan Portugal.
Ekspansi Eropa dan Skandinavia dilanjurkan pada tahun 2009 di Polandia (April), Utrecht, Belanda (Agustus), dan Bandar Udara Arlanda di luar kota Stockholm, Swedia (Oktober).
Tahun 2010, pertumbuhan pasar-pasar baru berlanjut. Per Mei 2010, Southern Sun Hotels South Africa mengumumkan mereka telah membuat persetujuan dengan Starbucks yang mengizinkan mereka membuka kedai di beberapa hotel Southern Sun and Tsonga Sun di Afrika Selatan. Persetujuan ini terwujud sebagian agar kedai Starbucks dibuka bersamaan dengan dimulainya Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Pada Juni 2010, Starbucks membuka kedai pertamanya di Budapest, Hongaria, dan pada bulan November kedai pertama di Amerika Tengah dibuka di ibu kota El Salvador, San Salvador.
Bulan Desember 2010, Starbucks membuka kedai pertamanya di laut, bekerja sama dengan Royal Caribbean International; Starbucks membuka kedai di atas kapal terbesar kedua milik Royal Caribbean, Allure of the Seas, yang juga merupakan kapal terbesar kedua di dunia.
Starbucks berencana membuka kedai ketiganya di Afrika, setelah Mesir dan Maroko, yaitu di Aljazair. Bekerja sama dengan perusahaan makanan Aljazair, Cevital, Starbucks akan membuka kedai pertamanya di Aljir.
Pada bulan Januari 2011, Starbucks dan Tata Coffee, perusahaan perkebunan kopi terbesar di Asia, merencanakan membentuk aliansi strategis yang membawa Starbucks ke India sekaligus membeli kopi yang bersumber dan dipanggang di pabrik Tata Coffee di Kodagu. Meski sempat salah langkah tahun 2007, pada Januari 2012, Starbucks akhirnya membentuk usaha patungan 50:50 dengan Tata Global Beverages, bernama Tata Starbucks Ltd., yang akan memegang kepemilikan kedai dan beroperasi dengan nama "Starbucks Coffee "A Tata Alliance"". Starbucks sebelumnya pernah berupaya masuk India pada tahun 2007 melalui usaha patungan yang melibatkan waralaba Indonesia dan Kishore Biyani dari Future Group. Sayangnya, usaha patungan ini membatalkan rencana investasi asingnya dengan pemerintah India. Starbucks tidak menyebutkan alasan apapun tentang pembatalan ini. Starbucks membuka kedai pertamanya di India, tepatnya di Mumbai, pada tanggal 19 Oktober 2012.
Bulan Februari 2011, Starbucks mulai beroperasi di Norwegia. Kedai pertamanya dibuka tanggal 8 Februari 2012 di Bandar Udara Gardermoen Oslo, dan menyuplai produk Starbucks ke toko-toko makanan di Norwegia. Bulan Oktober 2011, Starbucks membuka kedai lagi di Beijing, Cina, kali ini di aula keberangkatan internasional Terminal 3 Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing, dan menjadi kedai Starbucks ke-500 di Cina. Kedai Starbucks ini merupakan yang ke-7 di bandara Beijing. Perusahaan ini berencana memiliki 1.500 kedai di Cina pada tahun 2015. Bulan Mei 2012, Starbucks membuka kedai pertamanya di Finlandia, tepatnya di Bandar Udara Helsinki-Vantaa, Vantaa.
Banyak toko buku yang memiliki kedai berlisensi Starbucks di dalamnya, termasuk Barnes & Noble di Amerika Serikat, Chapters-Indigo di Kanada (dioperasikan perusahaan), Jarir Bookstore di Saudi Arabia, Livraria Saraiva, Fnac di Brasil, dan B2S di Thailand.
Pada Oktober 2012, Starbucks berencana membuka 1.000 kedai di Amerika Serikat dalam kurun lima tahun selanjutnya. Pada bulan itu juga, kedai Starbcks terbesar di Amerika Serikat dibuka di Ferguson Center, University of Alabama.
Bekas.
Pada tahun 2003, Starbucks menutup keenam kedainya di Israel karena "tantangan operasional" dan "lingkungan bisnis yang tidak ramah."
Kedai Starbucks di bekas istana kekaisaran di Beijing ditutup pada bulan Juli 2007. Kedai ini telah menjadi sumber kontroversi sejak dibuka tahun 2000 oleh para pemrotes yang keberatan bahwa keberadaan perusahaan Amerika Serikat di tempat tersebut "menginjak-injak budaya Cina."
Bulan Juli 2008, perusahaan ini menyatakan menutup 600 kedai milik perusahaan yang merugi dan memotong rencana ekspansi di Amerika Serikat meski sedang terjadi kekacauan ekonomi. Pada 29 Juli 2008, Starbucks menghapus 1.000 pekerjaan non-ritel sebagai bagian dari upayanya menyegarkan kembali merek ini dan menaikkan labanya. Dari penghapusan tersebut, 550 orang di-PHK dan sisanya belum terisi. Penutupan dan pemutusan hubungan kerja ini efektif mengakhiri masa pertumbuhan dan ekspansi perusahaan yang dimulai pada pertengahan 1990-an.
Starbucks juga mengumumkan pada Juli 2008 bahwa mereka menutup 61 dari 84 kedainya di Australia pada bulan selanjutnya. Nick Wailes, pakar manajemen strategis dari University of Sydney, berkomentar bahwa "Starbucks tidak benar-benar memahami budaya minum kopi di Australia."
Bulan Januari 2009, Starbucks menyatakan menutup 300 kedai yang merugi dan menghapus 7.000 jabatan. CEO Howard Schultz juga mengumumkan bahwa ia mendapatkan persetujuan dewan tentang pengurangan gajinya. Secara keseluruhan, sejak Februari 2008 sampai Januari 2009, Starbucks menghapus 18.400 lowongan pekerjaan di Amerika Serikat dan menutup 977 kedainya di seluruh dunia.
Bulan Agustus 2009, Ahold menyatakan menutup dan mengubah merek ke-43 kedai berlisensi Starbucks di supermarket Stop & Shop dan Giant milik mereka di Amerika Serikat. Akan tetapi, Ahold belum meninggalkan konsep lisensi Starbucks; mereka berencana membuka 5 kedai berlisensi baru pada akhir 2009.
Bulan Juli 2012, perusahaan ini mengumumkan bahwa mereka mulai menutup kedai-kedai yang merugi di Eropa secepatnya.
Kedai tak bermerek.
Pada tahun 2009, sedikitnya tiga kedai di Seattle dicabut merek dan logonya dan diubah menjadi kedai kopi lokal yang "terinspirasi oleh Starbucks." CEO Howard Schultz mengatakan kedai-kedai tak bermerek tersebut adalah "laboratorium Starbucks". Kedai pertama, 15th Avenue Coffee and Tea, dibuka bulan Juli 2009 di Capitol Hill. Kedai ini menyediakan anggur dan bir, serta berencana mengadakan musik langsung dan pembacaan syair. Meski kedai-kedai ini dijuluki "Starbucks tak terlihat" dan dikritik sebagai "pencucian lokal", Schultz mengatakan bahwa, "Kami menyembunyikan merek untuk mencoba hal-hal baru di kedai tersebut yang kami rasa tidak pantas untuk Starbucks."
Kedai otomatis.
Starbucks memiliki sistem otomatis di sejumlah daerah. Mesin-mesin ini memiliki 280 kemungkinan kombinasi minuman yang bisa dipilih. Mesin tersebut menggunakan layar sentuh dan pelanggan bisa bermain sambil menunggu pesanan mereka.
Fasilitas.
Akses Internet Wi-Fi bervariasi di sejumlah daerah. Pemegang kartu di AS & Kanada bisa mengakses Internet selama 2 jam melalui AT&T Inc. di Amerika Serikat dan Bell Canada di Kanada. Di Jerman, pelanggan mendapat akses Wi-Fi gratis selama 2 jam melalui BT Openzone. Di Swiss dan Austria, pelanggan mendapat akses selama 30 menit dengan kartu hadiah melalui T-Mobile.
Pada September 2009, Starbucks di Britania Raya meluncurkan Wi-Fi gratis di hampir semua kedainya. Pelanggan yang memiliki Starbucks Card bisa masuk log ke Wi-Fi kedai secara gratis disertai rincian kartunya, sehingga menambah keuntungan program kesetiaan seperti di Amerika Serikat. Mulai Juli 2010, Starbucks menawarkan Wi-Fi gratis di semua kedainya di Amerika Serikat melalui AT&T dan informasi melalui kerja sama dengan Yahoo!. Ini adalah upaya agar lebih bersaing dengan jaringan kedai setempat, yang sudah lama memberikan Wi-Fi gratis, serta McDonald's, yang mulai menawarkan akses gratis serupa pada tahun 2010. Tanggal 30 Juni 2010, Starbucks mengumumkan akan mulai menawarkan akses Internet tanpa batas dan gratis melalui Wi-Fi kepada pelanggan di semua kedai perusahaan di Kanada mulai 1 Juli 2010.
Pemasaran.
Logo.
Pada tahun 2006, Valerie O'Neil, juru bicara Starbucks, mengatakan bahwa logo ini bergambar "putri duyung berekor ganda, atau siren sebagaimana dalam mitologi Yunani".
Logo perusahaan berubah seiring waktu. Pada versi pertama, logo ini didasarkan pada potongan kayu "Norse" abad ke-16, siren Starbucks telanjang atas dan menampilkan dua ekor ikannya dengan jelas. Gambar ini juga memiliki tekstur visual yang kasar dan dimirip-miripkan dengan melusine. Pada versi kedua, dipakai tahun 1987–92, buah dada siren tertutupi oleh rambutnya, tetapi pusarnya masih terlihat. Ekor ikannya juga agak terpotong, dan warna utamanya diganti dari cokelat ke hijau, sesuai almamater Bowker, yaitu University of San Francisco. Pada versi ketiga, dipakai antara 1992 dan 2011, pusar dan buah dadanya tidak terlihat sama sekali, dan hanya sebagian ekornya yang terlihat. Logo "potongan kayu" yang asli hanya dipakai oleh kantor pusat Starbucks di Seattle.
Pada awal September 2006 dan lagi pada awal 2008, Starbucks sementara memperkenalkan kembali logo aslinya berwarna cokelat untuk cangkir minuman panas. Starbucks menyatakan ini dilakukan untuk menunjukkan warisan perusahaan dari kawasan Pacific Northwest sekaligus merayakan 35 tahun operasinya. Logo lama ini memunculkan kontroversi akibat penampilan siren yang telanjang dada, namun pergantian sementara ini sedikit mendapat perhatian media. Starbucks juga mendapat kritik serupa ketika memperkenalkan kembali logo tersebut pada tahun 2006. Logo ini diubah ketika Starbucks memasuki pasar Saudi Arabia pada tahun 2000 dengan menghapus siren dan membiarkan mahkotanya, seperti yang dilaporkan dalam kolom pemenang Hadiah Pulitzer karya Colbert I. King di "The Washington Post" tahun 2002. Perusahaan ini mengumumkan tiga bulan kemudian bahwa mereka akan memakai logo internasional di Saudi Arabia.
Bulan Januari 2011, Starbucks menyatakan akan membuat perubahan kecil terhadap logo perusahaan, menghapus tulisan Starbucks yang mengelilingi siren, memperbesar sirennya, dan memberi warna hijau.
Kemitraan.
Starbucks setuju bekerja sama dengan Apple untuk berkolaborasi dalam penjualan musik sebagai bagian dari "pengalaman Starbucks". Pada bulan Oktober 2006, Apple menambahkan fitur Starbucks Entertainment ke iTunes Store, menjual musik yang diputar di kedai-kedai Starbucks. Pada September 2007, Apple mengumumkan bahwa para pelanggan bisa menelusuri iTunes Store di Starbucks menggunakan Wi-Fi di Amerika Serikat (tanpa perlu masuk log ke jaringan Wi-Fi), dan dikhususkan pada pengguna iPhone, iPod touch, iPad, dan MacBook. iTunes Store secara otomatis akan mendeteksi lagu yang saat itu diputar di Starbucks dan menawarkan pengguna kesempatan mengunduhnya. Sejumlah kedai memiliki layar LCD disertai nama penyanyi, lagu, dan informasi album lagu yang sedang diputar. Fitur ini diluncurkan di Seattle, New York City, dan San Francisco Bay Area, dan diluncurkan di sejumlah kedai pada tahun 2007–2008. Pada musim gugur 2007, Starbucks juga mulai menjual unduhan digital dari album-album tertentu melalui iTunes. Starbucks memberikan 37 lagu secara gratis melalui iTunes sebagai bagian dari promosi "Song of the Day" tahun 2007, dan kartu "Pick of the Week" sekarang tersedia di Starbucks untuk dipakai mengunduh satu lagu secara gratis. Sejak 2011, Starbucks juga memberikan kartu "Pick of the Week" untuk mengunduh aplikasi dari App Store. Aplikasi Starbucks tersedia di iPhone App Store.
Mulai 1 Juni 2009, program berita pagi MSNBC "Morning Joe" dipersembahkan oleh Starbucks dan logo acaranya berdampingan dengan logo perusahaan. Meski pembawa acaranya sempat mengonsumsi kopi Starbucks saat siaran langsung "Gratis" atas nama presiden MSNBC Phil Griffin, pemasaran ini tidak berbayar pada saat itu. Tindakan ini mendapat beragam tanggapan dari organisasi berita lain, ada yang memandangnya kerja sama cerdas pada masa kekacauan ekonomi sekaligus permainan terhadap standar jurnalistik.
Parodi dan pelanggaran.
Logo Starbucks selalu menjadi target parodi dan peniruan. Perusahaan ini sendiri telah mengajukan tuntutan hukum terhadap pihak-pihak yang dianggap melanggar properti intelektualnya. Pada tahun 2000, kartunis Kieron Dwyer asal San Francisco dituntut oleh Starbucks karena melanggar hak cipta dan merek dagang setelah membuat parodi logo sirennya dan meletakkannya di sampul salah satu komiknya; kemudian di gelas kopi, baju, dan stiker yang dijual melalui situs webnya dan konferensi komik. Dwyer merasa karena karyanya berupa parodi, ia dilindugi oleh hak kebebasan berbicara di bawah hukum Amerika Serikat. Kasus ini akhirnya diselesaikan di luar pengadilan, karena Dwyer mengaku tidak mampu membayar untuk sidang pengadilan melawan Starbucks. Hakim setuju karya Dwyer berupa parodi dan mendapat perlindungan konstitusional; namun ia tetap dilarang mengambil untung dari gambar yang mirip dengan logo siren Starbucks. Dwyer juga diizinkan menampilkan gambar ini sebagai bentuk kebebasan berbicara, namun tidak menjualnya. Dalam kasus serupa, sebuah toko di New York yang menjual stiker dan kaus berlogo Starbucks ditambah kata-kata "f—k off" dituntut oleh perusahaan ini tahun 1999. Situs web anti-Starbucks, starbuckscoffee.co.uk, yang mendorong orang-orang mengubah logo Starbucks dibeli oleh Starbucks pada tahun 2005, namun muncul lagi di www.starbuckscoffee.org.uk. Sejumlah toko buku dan situs Kristen di Amerika Serikat menjual kaus yang menampilkan logo yang sirennya diganti menjadi Yesus dan kata-kata "Sacrificed for me" di pinggirannya.
Kasus lain yang dimenangkan Starbucks adalah kasus melawan jaringan kedai Xingbake di Shanghai, Cina, atas pelanggaran merek dagang pada tahun 2006. Jaringan kedai tersebut memakai logo hijau putih dengan nama yang dalam bahasa Cina terdengar mirip Starbucks. Starbucks tidak membuka kedai setelah mendaftarkan merek dagangnya di Rusia pada tahun 1997. Seorang pengacara Rusia berhasil mengajukan permintaan pembatalan merek dagang tersebut pada tahun 2002. Ia kemudian mendaftarkan nama ini untuk sebuah perusahaan di Moskwa dan menetapkan $600.000 sebagai harga penjualan merek dagang ini ke Starbucks, tetapi ditolak pada bulan November 2005.
Pada tahun 2003, Starbucks mengirim surat perintah penghentian usaha kepada "HaidaBucks Coffee House" di Masset, British Columbia, Kanada. Kedai ini dimiliki sekelompok pemuda Haida yang biasa disebut "bucks". Setelah dihujani kritik, Starbucks mencabut tuntutannya setelah HaidaBucks menghapus "Coffee House" dari namanya. Sam Buck Lundberg, pemilik sebuah kedai kopi di Oregon, dilarang memakai nama "Sambuck's Coffee" di depan kedainya pada tahun 2006.
Tahun 2005, Starbucks kalah dalam kasus pelanggaran merek dagang melawan kedai kopi kecil di Korea Selatan bernama Starpreya. Perusahaan pemiliknya, Elpreya, mengatakan bahwa nama Starpreya berasal dari dewi Norsk, Freja, yang hurufnya diubah agar orang Korea mudah mengucapkannya. Pengadilan menolak klaim Starbucks bahwa logo Starpreya mirip dengan logo mereka. Seorang pemilik bar di Galveston, Texas, AS, memenangkan hak menjual "Star Bock Beer" setelah dituntut oleh Starbucks pada tahun 2003 setelah ia mendaftarkan nama tersebut, namun putusan pengadilan federal tahun 2005 juga menyatakan bahwa bir tersebut hanya boleh dijual di Galveston; putusan ini disetujui Mahkamah Agung pada tahun 2007.
Selain itu, ada pula kasus pendaftaran hak cipta logo Rat City Rollergirls asal Seattle pada tahun 2008. Perusahaan ini mengklaim logo liga pesepatu roda karya seorang seniman di Washington tersebut terlalu mirip dengan logo Starbucks. Starbucks meminta perpanjangan waktu untuk mempelajari masalah ini dan mengajukan keluhan yang kemudian diterima oleh Trademark Office. Batas waktu 16 Juli 2008 terlewati begitu saja tanpa pernyataan apapun dari Starbucks. Starbucks menuntut sebuah perusahaan kosmetika India milik Shahnaz Husain setelah ia mendaftarkan nama Starstruck untuk produk kopinya dan lain-lain. Ia mengatakan ingin membuka jaringan toko yang menjual kosmetik berbasis kopi dan cokelat.
Banyak kedai yang memakai logo Starbucks tanpa pengubahan dan tanpa izin, seperti sebuah kafe di Pakistan yang memakai logo Starbucks dalam iklan-iklannya pada tahun 2003 dan sebuah kafe di Kamboja tahun 2009. Pemiliknya mengatakan bahwa, "Apapun yang kami lakukan, kami melakukannya sesuai hukum."
Properti intelektual.
Dampak lingkungan.
Tahun 1999, Starbucks mencanangkan "Grounds for your Garden" untuk membuat bisnis mereka lebih ramah lingkungan. Aksi ini berupa sumbangan sisa kopi giling ke semua orang yang memintanya untuk dijadikan pupuk kompos. Meski tidak semua kedai dan wilayah berpartisipasi, pelanggan bisa meminta dan melobi kedai di tempat mereka untuk memulai aksi ini.
Tahun 2004, Starbucks mulai mengurangi ukuran celemek kertas dan kantung sampah mereka, serta meminimalisasi produksi limbah padat mereka hingga . Tahun 2008, Starbucks menempati peringkat 15 dalam daftar Top 25 Green Power Partners yang dikeluarkan U.S. Environmental Protection Agency tentang pembelian energi terbarukan.
Pada bulan Oktober 2008, "The Sun" melaporkan bahwa Starbucks membuang 23,4 juta liter (6,2 juta galon AS) air setiap hari dengan membiarkan keran terbuka untuk mencuci peralatan di "dipper well" di setiap kedainya, namun hal ini disyaratkan pula oleh peraturan kesehatan masyarakat pemerintah.
Bulan Juni 2009, menanggapi kekhawatiran atas konsumsi air yang berlebihan, Starbucks mengevaluasi kembali pemakaian sistem "dipper well"-nya. Pada September 2009, kedai-kedai Starbucks milik perusahaan di Kanada & Amerika Serikat berhasil menerapkan solusi hemat air baru yang memenuhi standar kesehatan pemerintah. Beberapa jenis susu diberikan sendok khusus yang terpasang pada gelas dan "dipper well"-nya diganti dengan keran waktu untuk mencuci. Ini akan menghemat air per hari di setiap kedai.
Daur ulang.
Starbucks mulai menggunakan 10% kertas daur ulang di cangkir mereka pada tahun 2004, yang diklaim sebagai pertama kalinya bahan daur ulang dipakai dalam produk yang bersentuhan langsung dengan makanan atau minuman. Pada tahun 2005, Starbucks mendapatkan National Recycling Coalition Recycling Works Award. Allen Hershkowitz dari Natural Resources Defense Council menyebut 10% tadi 'sedikit', tetapi Starbucks mengklaim hanya memakai 10% bahan daur ulang karena biayanya mahal.
Starbucks membeli 2,5 miliar cangkir untuk kedai-kedai di Amerika Utara pada tahun 2007. Cangkir 10% kertas daur ulang milik Starbucks tidak dapat didaur ulang, karena lapisan plastik yang mencegah cangkir bocor juga tidak memungkinkan untuk didaur ulang. Cangkir plastik untuk minuman dingin juga tidak dapat didaur ulang di sejumlah wilayah. Cangkir Starbucks aslinya terbuat dari plastik No. 1 (polietilena tereftalat, PETE), kemudian diganti menjadi No. 5 (polipropilena, PP). Jenis plastik pertama tadi bisa didaur ulang di sebagian wilayah Amerika Serikat, sementara yang terakhir tidak. Starbucks mempertimbangkan memakai bahan daur biologis alih-alih plastik untuk melapisi cangkir-cangkirnya dan sedang mencoba membusukkan cangkir yang sudah ada. Di kedai Winnipeg, Manitoba, Kanada, cangkir kertas didaur oleh perusahaan lokal bernama "Wriggler's Wranch". Sebagian besar kedai Starbucks tidak memiliki tong sampah daur ulang; hanya 1/3 kedai milik perusahaan yang mendaur bahan apapun pada tahun 2007; akan tetapi, setelah perbaikan dilakukan banyak tong sampah daur ulang bermunculan di kedai-kedainya (satu hal yang menghambat kemampuan Starbucks memiliki tong sampah di setiap kedai adalah ketiadaan fasilitas penyimpanan dan pengumpulan bahan daur ulang di beberapa wilayah.)
Starbucks memberi konsumennya diskon 10 sen jika membawa cangkir sendiri. Starbucks saat ini memakai pegangan cangkir kardus yang terbuat dari 85% serat daur ulang yang bebas kertas 34% dibandingkan sebelumnya.
Perdagangan adil.
Pada tahun 2000, perusahaan ini memperkenalkan jajaran produk perdagangan adil. Dari 136.000 ton metrik (300 juta pon) kopi yang dibeli Starbucks tahun 2006, hanya 6% yang bersertifikasi perdagangan adil.
Menurut Starbucks, mereka membeli 2.180 ton metrik (4,8 juga pon) kopi Certified Fair Trade pada tahun fiskal 2004 dan 5.220 ton metrik (11,5 juta pon) tahun 2005. Mereka menjadi pembeli kopi Certified Fair Trade terbesar di Amerika Utara (10% pasar dunia). Transfair USA, penilai kopi Fair Trade Certified pihak ketiga di Amerika Serikat, mencatat dampak yang dihasilkan Starbucks dalam perdagangan adil dan kehidupan para petani kopi.
Sejak meluncurkan jajaran kopi FTC tahun 2000, Starbucks membuat kontribusi besar kepada keluarga petani melalui pertumbuhan volume kopi FTC-nya yang begitu tinggi. Dengan menawarkan kopi FTC di ribuan kedainya, Starbucks juga ikut mempromosikan label FTC dan membantu meningkatkan kesadaran konsumen.
Semua panggangan espresso yang dijual di Britania Raya dan Irlandia berlabel Fairtrade.
Sejumlah grup seperti Global Exchange meminta Starbucks meningkatkan penjualan kopi perdagangan adilnya.
Di luar Fair Trade Certification, Starbucks menyatakan bahwa mereka membeli semua kopinya dengan harga di atas pasar. Menurut perusahaan ini, pada tahun 2004 mereka rata-rata membayar $1,42 per pon ($2,64 kg) untuk biji kopi berkualitas tinggi, 74% di atas harga komoditas pada saat itu.
Setelah sengketa panjang antara Starbucks dan Ethiopia, Starbucks setuju mendukung dan mempromosikan kopi Ethiopia.
Menurut BBC, kepemilikan Ethiopia atas kopi-kopi populer seperti Harrar dan Sidamo juga diakui meski tidak terdaftar. Alasan utama Ethiopia berjuang mendapatkan pengakuan ini adalah memberi para petani miskin kesempatan mendapatkan lebih banyak uang. Sayangnya, bukan ini yang terjadi. Pada tahun 2006, Starbucks mengaku membayar $1,42 per pon untuk kopi-kopinya. Kopi yang dibeli Starbucks dengan nilai tadi memiliki harga jual sebesar $10,99 per pon, setelah transportasi, pemrosesan, pemasaran, sewa kedai, pajak, dan gaji dan tunjangan staf. Per Agustus 2010, Starbucks menyatakan hanya menjual satu kopi Ethiopia yang masih baru di situs webnya.
Ethos Water.
Ethos, merek air kemasan yang dibeli Starbucks tahun 2003, dijual di beberapa kedai di Amerika Utara. Botol Ethos menampilkan label "membantu anak-anak mendapatkan air bersih" yang merujuk pada fakta bahwa $,05 dari setiap botol seharga $1,80 ($,10 per botol di Kanada) dipakai untuk mendanai proyek air bersih di wilayah-wilayah miskin. Meski penjualan Ethos Water berhasil menggalang lebih dari $6.200.000 untuk proyek air bersih, merek ini tidak dianggap sebagai produk amal. Para pengkritik berpendapat bahwa klaim di labelnya menipu pelanggan agar berpikir bahwa Ethos adalah organisasi amal, namun sebenarnya merek pencari laba dan sebagian besar harga jualnya (97,2%) tidak mendukung proyek air bersih. Para pendiri Ethos menyatakan bahwa merek ini bertujuan meningkatkan kesadaran akan masalah air bersih di dunia ketiga dan memberi pelanggan kesempatan mendukung upaya ini dengan memilih Ethos sebagai produk air minum mereka. Starbucks mengganti wajah botol Ethos Water di Amerika Serikat dan menyebut jumlah uang yang disumbangkan per botol di labelnya.
Kontroversi.
Strategi pasar.
Sejumlah metode yang dipakai Starbucks untuk memperluas dan mempertahankan dominasi pasar mereka, termasuk membeli sewa kedai pesaing, sengaja mengalami rugi, dan memusatkan beberapa kedai di daerah kecil (penjenuhan pasar), telah dicap sebagai anti-kompetitif oleh para kritikus. Misalnya, Starbucks memulai ekspansi awalnya ke pasar Britania Raya dengan membeli Seattle Coffee Company, namun kemudian memakai sumber daya dan pengaruhnya untuk mendapatkan lokasi-lokasi premium, beberapa di antaranya mengalami kerugian. Para kritikus mengklaim hal ini sebagai upaya tidak adil untuk menyingkirkan pesaing independen kecil yang tidak mampu membayar harga inflasi untuk properti premium.
Sengketa buruh.
Pekerja Starbucks di tujuh kedai telah bergabung dengan Industrial Workers of the World (IWW) dengan nama Starbucks Workers Union sejak 2004.
Menurut pernyataan pers Starbucks Union, sejak itu keanggotaan serikat meluas ke Chicago, Maryland, dan New York City, tempat gerakan ini bermula. Pada 7 Maret 2006, IWW dan Starbucks menyetujui penyelesaian National Labor Relations Board berupa pemberian US$2.000 dalam bentuk upah kembali kepada tiga karyawan Starbucks dan menawarkan pengembalian jabatan dua karyawan yang dipecat. Menurut Starbucks Union, pada 24 November 2006, anggota IWW mengepung kedai Starbucks di lebih dari 50 kota di sejumlah negara seperti Australia, Kanada, Jerman, dan Britania Raya, serta di kota-kota Amerika Serikat seperti New York, Chicago, Minneapolis, dan San Francisco, untuk memprotes pemecatan lima pendiri Starbucks Workers Union oleh Starbucks dan menuntut pengembalian jabatan mereka.
Sejumlah barista Starbucks di Kanada, Australia, dan Selandia Baru, serta Amerika Serikat merupakan anggota dari berbagai serikat pekerja.
Pada tahun 2005, Starbucks membayar US$165.000 kepada delapan karyawan di pabrik pemanggangannya di Kent, Washington, untuk menyelesaikan tuntutan bahwa mereka menolak pro-serikat. Saat itu, para pekerja pabrik diwakili oleh International Union of Operating Engineers. Starbucks mengaku tidak bersalah dalam penyelesaian ini.
Mogok Starbucks terjadi di Auckland, Selandia Baru, pada tanggal 23 November 2005. Diselenggarakan Unite Union, para pekerja menuntut pengamanan jam kerja, upah minimum NZ$12 per jam, dan penghapusan upah karyawan muda. Perusahaan ini sepakat dengan Union pada tahun 2006 untuk meningkatkan upah, keamanan jam kerja, dan memperbaiki upah karyawan muda.
Pada Maret 2008, Starbucks diperintahkan membayar US$100 juta kepada baristanya dalam bentuk tips kembali dalam tuntutan hukum bersama di California yang dilancarkan para barista yang menyebutkan bahwa memberikan porsi tip kepada penyelia sementara melanggar hukum buruh negara bagian. Perusahaan ini berencana naik banding. Sama halnya, seorang barista berusia 18 tahun di Chestnut Hill, MA, mengajukan tuntutan hukum mengenai kebijakan tip ini. Hukum Massachusetts juga menyatakan bahwa manajer tidak boleh menerima porsi tip. Tuntutan serupa diajukan di Minnesota tanggal 27 Maret 2008.
Buka tanpa izin.
Starbucks dituduh oleh sejumlah otoritas setempat karena membuka beberapa kedai di Britania Raya di kawasan pertokoan tanpa izin penataan untuk diubah menjadi restoran. Starbucks berpendapat bahwa, "Di bawah hukum penataan sekarang, tidak ada pengelompokan resmi untuk kedai kopi. Starbucks lantas menghadapi skenario rumit ketika otoritas setempat menafsirkan aturan tersebut dengan berbagai cara. Misalnya, kedai kopi beroperasi dengan izin A1, beberapa kedai campuran A1/A3, dan beberapa kedai lain A3".
Pada Mei 2008, cabang Starbucks di St. James's Street di Kemptown, Brighton, Inggris, selesai dibangun meski izinnya ditolak oleh otoritas penataan setempat, Brighton and Hove City Council, yang mengklaim sudah terlalu banyak kedai kopi di jalan itu. Starbucks menolak keputusan tersebut dengan mengklaim bahwa kedai mereka berupa toko eceran yang menjual tas kopi, gelas, dan roti lapis, mendapatkan perpanjangan enam bulan, namun dewan kota memerintahkan Starbucks memindahkan semua meja dan kursinya dari tempat tersebut agar sesuai dengan peraturan penataan toko eceran. 2.500 orang menandatangani petisi menentang keberadaan kedai Starbucks, namun setelah penyelidikan publik bulan Juni 2009, seorang inspektur pemerintah memberi izin berdiri untuk kedai tersebut.
Sebuah kedai Starbucks di Hertford memenangkan banding pada bulan April 2009 setelah buka selama satu tahun tanpa izin penataan. Dua kedai di Edinburgh, satu di Manchester, satu di Cardiff, satu di Pinner and Harrow, juga buka tanpa izin penataan. Pinner Cafe, dibuka tahun 2007, memenangkan banding untuk tetap buka pada tahun 2010. Satu kedai di Blackheath, Lewisham juga menjalani penyelidikan pada tahun 2002 karena pelanggaran lisensinya, beroperasi sebagai restoran dengan lisensi empat kursi dan terbatas untuk layanan bawa pulang saja. Muncul berbagai serangan dari anggota komunitas setempat yang menolak jaringan besar apapun membuka cabang di wilayah konservasi. Sampai sekarang, Starbucks masih beroperasi sebagai kedai kopi bawa pulang.
Surat palsu.
Muncul berbagai ajakan boikot kedai dan produk Starbucks karena katanya Starbucks mengirimkan sebagian labanya kepada militer Israel, namun tuduhan semacam itu bermula dari surat palsu kepada Presiden, Ketua, dan CEO Starbucks Howard Schultz, seorang Yahudi dan mendukung hak Israel untuk berdiri. Ia adalah penerima sejumlah penghargaan Israel, termasuk "The Israel 50th Anniversary Tribute Award" karena "memainkan peran penting dalam mempromosikan hubungan dekat antara Amerika Serikat dan Israel."
Surat palsu yang mengklaim bahwa Schultz telah mengirimkan uang kepada militer Israel sebenarnya ditulis oleh Andrew Winkler, editor situs ziopedia.org dan penentang Holocaust asal Australia. Winkler mengaku memalsukan dokumen tersebut. Starbucks menanggapi klaim-klaim ini, "Baik Ketua Howard Schultz maupun Starbucks tidak mendanai atau mendukung Angkatan Darat Israel. Starbucks adalah organisasi non-politik dan tidak mendukung aksi-aksi politik apapun." Protes terhadap Starbucks akibat surat Winkler bukanlah yang pertama kali. Protes lainnya juga terjadi pada bulan Juni 2002 di sejumlah universitas di Kairo, Dubai, dan Beirut sebagai tanggapan atas kritik Schultz terhadap Yasser Arafat.
Starbucks selalu menjadi target aktivis yang berunjuk rasa menentang intervensi Israel di Gaza atas klaim-klaim palsu. Starbucks dipaksa menutup kedainya di Beirut, Lebanon, karena para demonstran meneriakkan slogan anti-Israel dan mengakibatkan pelanggan-pelanggannya lari. Demonstran memasang sejumlah spanduk di jendela toko dan memakai perekat putih untuk membuat Bintang Daud di lambang hijau putih Starbucks. Mereka juga menyebarkan surat yang menyatakan Schultz "adalah salah satu pilar lobi Yahudi Amerika Serikat dan pemilik Starbucks," yang katanya menyumbangkan uang kepada militer Israel.
Pada Januari 2009, dua kedai Starbucksdi London menjadi target vandalisme oleh demonstran pro-Palestina yang memecahkan kaca dan melepas perlengkapannya setelah bentrok dengan polisi.
"The Way I See It".
Kutipan dari sejumlah seniman, penulis, ilmuwan, dan lain-lain bermunculan di cangkir Starbucks sejak 2005 dalam kampanye "The Way I See It". Beberapa kutipan mengakibatkan kontroversi, termasuk oleh penulis Armistead Maupin dan Jonathan Wells yang mengaitkan 'Darwinisme' dengan eugenika, aborsi, dan rasisme. Penyangkalan kemudian ditambahkan ke cangkir tersebut yang menyatakan bahwa kata-kata mereka tidak mewakili pandangan Starbucks.
Surel militer Amerika Serikat.
Seorang Sersan Marinir Amerika Serikat mengirim surel kepada sepuluh rekannya pada Agustus 2004 setelah salah mendengar bahwa Starbucks menghentikan sumbangan kopi kepada pihak militer karena perusahaan tersebut tidak mendukung Perang Irak. Surel ini menyebar luas dan terkirim ke jutaan orang. Starbucks dan pengirimnya mengeluarkan pernyataan resmi, namun Wakil Presiden Komunikasi Global Starbucks, Valerie O'Neil, menyatakan surel ini masih dikirim ke akunnya setiap beberapa minggu sekali.
Kontroversi senjata.
Setelah hukum senjata di beberapa negara bagian AS semakin longgar, dan banyak negara bagian mengadopsi peraturan bawa terbuka atau bawa tertutup, sejumlah pemilik senjata mulai menentengnya saat berbelanja harian atau melakukan hal lain. Banyak toko dan perusahaan menanggapi hal ini dengan melarang membawa senjata api di tempat mereka, seperti yang diizinkan oleh banyak hukum negara bagian setempat. Starbucks tidak menggunakan kebijakan pelarangan senjata api di kedai-kedai mereka.
Pada tahun 2010, Brady Campaign merencanakan pemboikotan Starbucks karena kebijakan senjata api mereka. Pada saat itu, Starbucks merilis pernyataan bahwa, "Kami patuh dengan hukum dan peraturan setempat di semua kota yang kami layani. Ini berarti kami menerima hukum yang mengizinkan bawa terbuka di 43 negara bagian A.S. Di tempat manapun yang tidak memberlakukan hukum ini, membawa senjata api secara terbuka di kedai-kedai kami tidak diperbolehkan. Perdebatan politik, kebijakan, dan hukum mengenai isu ini adalah urusan legislator dan pengadilan, bukan kedai kami."
Tahun 2012, National Gun Victims Action Council menerbitkan surat terbuka untuk Starbucks yang meminta mereka meninjau kembali kebijakannya, serta merencanakan pemboikotan "Brew not Bullets" sampai kebijakannya diubah. Hari Valentine dipilih sebagai hari pemboikotan tersebut.
Menanggapi hal ini, para pendukung hak-hak senjata memulai buykot balasan bernama "Starbucks Appreciation Day" untuk mendukung sikap Starbucks dan membayar produk dengan uang dua dolar sebagai simbol dukungan terhadap Amendemen Kedua.
Pernikahan sesama jenis.
Pada bulan Januari 2012, seorang eksekutif Starbucks menyatakan bahwa ia mendukung legalisasi pernikahan sesama jenis. Hal ini mengakibatkan dilancarkannya boikoit oleh National Organization for Marriage, sebuah grup Kristen tradisionalis. Di sisi lain, 640.000 orang menandatangani petisi terima kasih kepada Starbucks atas dukungannya.
Penghindaran pajak Eropa.
Pada Oktober 2012, Starbucks dihujani kritik setelah investigasi Reuters menemukan bahwa perusahaan ini hanya membayar pajak perusahaan sebesar £8,6 juta di Britania Raya selama 14 tahun, padahal mengeruk untung lebih dari £3 miliar. Ini mencakup pula ketiadaan pajak yang dibayar dari hasil penjualan sebesar £1,3 miliar selama tiga tahun sebelum 2012. Diduga Starbucks mampu melakukannya dengan menetapkan biaya lisensi yang tinggi kepada cabang-cabangnya di Britania, sehingga mereka bisa menyatakan rugi sebesar £33 juta pada tahun 2011. Anak perusahaan Britania membayar biaya paten kepada anak perusahaan Amerika Serikat, membeli biji kopi dari anak perusahaan Belanda (yang pajak perusahaannya lebih rendah daripada Britania Raya) dan Swiss untuk "layanan lain-lain". Sebuah survei oleh YouGov menyatakan bahwa citra merek Starbucks melemah karena kontroversi mengenai pajak yang dibayarkan di Britania Raya beberapa minggu setelah tuduhan ini muncul. CFO Starbucks berkata di hadapan Public Accounts Committee pada bulan November bahwa pemerintah Belanda memberikan nilai pajak istimewa untuk kantor pusat mereka di Eropa yang menjadi tujuan pembayaran royalti bisnis mereka di Britania. Hukum Belanda mengizinkan perusahaan mengirimkan royalti yang didapatkan dari negara lain ke surga pajak tanpa pajak tambahan, tidak seperti di Uni Eropa. Sang CFO menolak bahwa mereka memilih Belanda sebagai kantor pusat mereka di Eropa untuk menghindari pajak, tetapi karena mereka memiliki pabrik pemanggangan kopi di sana. Sampai 2009, nilai royaltinya sebesar 6% dari penjualan di Britania, tetapi setelah dikritik otoritas pajak Britania, nilai tersebut dikurangi hingga 4,7%. CFO mengatakan bahwa nilai tersebut mewakili biaya perancangan kedai dan produk baru, namun mengaku tidak ada analisis terperinci mengenai keputusan nilai tersebut. Kopi yang disajikan di Britania Raya dibeli dari anak perusahaan di Swiss yang membebankan tambahan 20% pada harga grosiran dan membayar pajak sebesar 12% dari labanya. Kopi tersebut tidak dibawa ke Swiss, namun 30 orang yang bekerja di anak perusahaan tersebut menilai kualitas kopinya. Mengenai seringnya Starbucks merugi di Britania Raya, CFO Starbucks mengatakan bahwa mereka "tidak begitu senang" terhadap keadaan finansial mereka di Britania. Para anggota parlemen mengatakan bahwa "tampaknya tidak benar" bahwa bisnis ini merugi, karena kepala bisnis Starbucks telah naik jabatan di Amerika Serikat dan mereka terus berkata pada pemegang saham bahwa bisnis mereka sedang untung.
Di Irlandia, anak perusahaan Starbucks, Ritea, hanya membayar pajak sebesar €35.000 antara 2005 dan 2011, dan Ritea mengalami kerugian setiap tahun kecuali pada 2011. Ritea dimiliki oleh Starbucks Coffee Emea yang berpusat di Belanda. Anak perusahaan mereka di Perancis dan Jerman juga merugi karena berutang besar kepada perusahaan Belanda ini yang membebankan bunga lebih tinggi daripada pinjaman. Reuters menghitung bahwa tanpa membayar bunga atas pinjaman dan biaya royalti, perusahaan Perancis dan Jerman tersebut akan mampu membayar pajak sebesar €3,4 juta. Perusahaan Belanda yang menerima biaya royalti tersebut akan mendapat laba €507.000 pada tahun 2011 dari pendapatan sebesar €73 juta, sementara perusahaan yang memanggang kopi mendapat laba €2 juta pada tahun 2011 dan membayar pajak sebesar €870.000.
Para pengunjuk rasa, yang tidak senang dengan tawaran perusahaan untuk membayar pajak sebesar £20 juta dalam dua tahun berikutnya, ikut serta dalam demonstrasi bersama UK Uncut pada bulan Desember 2012.
Musik, film, dan televisi.
Hear Music adalah merek konsep musik eceran Starbucks. Hear Music berawal sebagai perusahaan katalog pada tahun 1990, mendirikan beberapa toko di San Francisco Bay Area. Hear Music dibeli Starbucks tahun 1999. Pada tahun 2002, mereka memproduksi album opera Starbucks yang menampilkan penyanyi-penyanyi seperti Luciano Pavarotti, diikuti dengan CD hit "Memory Almost Full" oleh Paul McCartney pada Maret 2007, menjadikan McCartney penyanyi pertama yang memakai New Hear Music Label di kedai-kedai Starbucks. Peluncuran awalnya merupakan peristiwa non-kopi besar bagi Starbucks pada kuartal pertama 2007.
Pada tahun 2006, perusahaan ini membentuk Starbucks Entertainment, salah satu produser film tahun 2006, "Akeelah and the Bee". Sejumlah kedai mempromosikan film ini besar-besaran sebelum dirilis dan dijual dalam bentuk DVD.
Hubungan perusahaan induk.
Starbucks mempertahankan kendali atas proses produksi dengan berkomunikasi dengan para petani untuk menjamin biji kopi, memanggangnya sendiri, dan mengelola distribusi ke semua kedai-kedainya. Selain itu, Starbucks' Coffee and Farmer Equity Practices mensyaratkan para penyuplai memberitahu Starbucks seberapa besar harga grosir yang dibayarkan kepada para petani.

</doc>
<doc id="20304" url="?curid=20304" title="Scuba">
Scuba

SCUBA merupakan singkatan dari Self-Contained Underwater Breathing Apparatus atau Perangkat Bernapas Bawah Air yang Berdiri Sendiri. Inisial ini berasal dari 1939 di Navy AS untuk menunjuk ke alat pernapasan penyelam militer AS. Sama seperti radar, akronim ini begitu sering dipakai sehingga sudah tidak ditulis dalam huruf besar lagi dan telah dijadikan kata biasa. Sistem ini mula-mula dirancang oleh Jacques Yves Cousteau dan Emile Gagnan pada tahun 1942 sampai 1944.
Selam Scuba adalah berenang (atau aktivitas bawah air lainnya) menggunakan set skuba. Halaman ini hanya membicarakan alat pernapasan tersebut.
Sebuah set skuba memberikan penyelam skuba dengan gas pernapasan yang dibutuhkan untuk pernapasan dalam air.
Jenis set scuba.
Set scuba modern terdiri dari dua jenis:
Komponen Dasar.
Sebuah unit scuba terdiri dari:
Regulator, Alternate Air Source, dan Console Instrument satu sama lain dihubungkan dengan selang ("hose") yang sangat kuat terhadap tekanan udara yang tinggi.
"Dive computer".
Salah satu cara terbaik untuk menghindari stress karena menyelam adalah dengan menggunakan "dive computer" (komputer selam). Komputer membuat penyelaman lebih aman dengan mengurangi kesalahan pemahaman RDP ("Recreational Dive Planner") atau Tabel Selam.
Komputer menghitung waktu "No Decompression" berdasarkan jumlah waktu yang digunakan di kedalaman tertentu, dimana tabel selam hanya dapat menghitung waktu "No Decompression"’ berdasarkan kedalaman maksimal. Maka, komputer pada umumnya memberi "bottom time" yang lebih lama dan menjaga peselam tetap aman.
"Dive computer" dapat menurunkan risiko penyakit kekurangan tekanan karena komputer menghitung (dan kadang tidak mungkin) kalkulasi manual sulit yang dilakukan dalam yang penyelaman naik-turun ("yo-yo dives"), penyelaman di berbagai kedalaman ("Multilevel Dives"), pemunculan kepermukaan dengan cepat ("Quick Ascent"), usaha fisik yang bervariasi dan suhu air. Beberapa komputer selam bahkan dapat men-download data-data mereka ke dalam sebuah PC ("Personal Computer").

</doc>
<doc id="20306" url="?curid=20306" title="Vancouver">
Vancouver

Vancouver ( atau ) adalah sebuah kota di Provinsi British Columbia, Kanada. Kota ini adalah daerah metropolitan terbesar di Kanada bagian barat dan ketiga terbesar di Kanada. Daerah metropolitan Vancouver didiami oleh 2.132.824 "Vancouverites", sebutan untuk penduduk Vancouver, termasuk 583.296 jiwa di kota Vancouver sendiri. Walikota Vancouver adalah Sam Sullivan.
Vancouver adalah tuan rumah bagi Olimpiade Musim Dingin 2010, Memorial Cup 2007, dan World Police and Fire Games 2009. Stadium Swangard di Burnaby juga menjadi lokasi beberapa pertandingan Piala Dunia FIFA U-20 2007.
Geografi.
Vancouver terletak di , berbatasan dengan Selat Georgia yang dipisahkan dari Samudera Pasifik oleh Pulau Vancouver. Vancouver masuk kedalam zona waktu Pasifik (UTC-8) dan Zona Ekologi Maritim Pasifik. Vancouver tidak terletak di Pulau Vancouver melainkan di Semenanjung Burrard. Walau begitu, nama kota dan pulau tersebut diambil dari nama George Vancouver, seorang kapten angkatan laut dari Britania Raya yang menjelajahi daerah ini pada tahun 1792.
Vancouver memiliki area seluas 114,67 km² terdiri dari daerah rata dan berbukit. Selain itu, Vancouver juga dikelilingi banyak perairan. Catatan sejarah menunjukkan sedikitnya 50 aliran sungai dan cabangnya di Vancouver namun seiring perkembangan kota, hanya tersisa 4 buah.
Pemandangan.
Vancouver dikenal di dunia akan keindahannya. Kota ini memiliki salah satu dari taman kota terbesar di Amerika Utara, Stanley Park. Lansekap kota ini didominasi Pegunugan Pesisir Utara dan pemandangan di hari yang cerah dapat mencapai Gunung Baker di Washington, Amerika Serikat; Pulau Vancouver di seberang Selat Georgia, dan Pantai Sunshine.
Iklim.
Iklim di Vancouver termasuk sedang dalam ukuran Kanada. Setelah Victoria, kota ini adalah kota terhangat kedua di waktu musim dingin dengan suhu minimum di bawah 0 °C dalam rata-rata 46 hari per tahun dan di bawah -10 °C hanya dalam 2 hari per tahun. Lebih dari setengah hari di musim dingin mengalami hujan, hanya 9 hari yang mengalami salju, dan 3 yang bersalju lebih dari 5 cm. Curah hujannya bervariasi antara 1.100 mm sampai 3.500 mm. Di musim panas, suhunya sedang dengan hari cerah dan kering. Rata-rata suhu tertinggi bulan Juli dan Agustus mencapai 22 °C, mencapai lebih dari 30 °C hanya sekali tiap lima musim panas. Badai petir tergolong jarang.
Musim semi dan gugur biasanya banyak hujan dan sejuk. Curah hujan sering terjadi di musim dingin. Salju turun di pegunungan sekitarnya dan daerah-daerah yang letaknya lebih tinggi seperti di pinggiran kota sebelah timur, namun lebih jarang di daerah ketinggian laut, meskipun adakalanya di musim salju kota Vancouver mendapatkan cukup salju sehingga sekolah-sekolah harus ditutup. Bahkan sedikit salju saja dapat menyebabkan masalah lalu lintas yang serius. Badai salju jarang terjadi, namun bisa menyebabkan lumpuhnya kebanyakan daerah Daratan Rendah. Badai salju yang terjadi pada 1996 menyebabkan salju lebih dari 60 cm di Vancouver. Hal ini mengakibatkan kerusakan hingga berjuta-juta dolar.
Meskipun Vancouver banyak dikenal sebagai kota hujan, hanya 166 hari rata-rata per tahun curah hujannya dapat dihitung, dan 289 hari dengan sinar matahari yang dapat dihitung pula. Kendati demikian, musim dingin di Vancouver bisa suram, karena langit seringkali ditutupi dengan awan kelabu yang rendah. Selama beberapa malam dekat solstis musim panas, langit utara tetap disinari matahari dan malam hanya berlangsung selama 6 jam.
Vancouver mempunyai banyak spesies tanaman, termasuk sejumlah tanaman yang eksotik, karena iklimnya yang sedang.
Transportasi.
Jalan bebas hambatan dalam kota Vancouver dihambat pembangunannya oleh berbagai faktor seperti peraturan daerah dan geografi kota sendiri. Satu-satunya jalan bebas hambatan di daerah Vancouver adalah Highway 1 di daerah timur.
Masalah jalan dan transportasi publik diurus oleh TransLink, otoritas transportasi Greater Vancouver Regional District. TransLink menyediakan berbagai layanan bus, feri yang dikenal dengan nama SeaBus, dua jalur metro bernama SkyTrain, dan kereta api komuter West Coast Express.
Bandara utama di Vancouver adalah Bandara Internasional Vancouver (YVR) di Pulau Sea dalam daerah City of Richmond yang berada di selatan Vancouver.

</doc>
<doc id="20307" url="?curid=20307" title="Optimisasi">
Optimisasi

Optimisasi ialah suatu proses untuk mencapai hasil yang ideal atau optimal (nilai efektif yang dapat dicapai). 
Dalam disiplin matematika optimisasi merujuk pada studi permasalahan yang mencoba untuk mencari nilai minimal atau maximal dari suatu fungsi riil. Untuk dapat mencapai nilai "optimal" baik minimal atau maximal tersebut, secara sistimatis dilakukan pemilihan nilai variabel bilangan bulat atau riil yang akan memberikan solusi optimal. Permasalahan ini dapat direpresentasikan dalam notasi matematis sebagai berikut :
Perumusan yang telah diuraikan di atas adalah perumusan permasalahan optimisasi, atau sering disebut juga permasalahan pemrograman matematis, salah satu bentuk dari pemrograman linear. Banyak masalah dalam dunia nyata yang dapat direpresentasikan dalam kerangka permasalahan ini.
Pada umumnya A adalah himpunan bagian dari Ruang Euclid R. Biasanya juga ada syarat-syarat tertentu ("kendala" atau "constraint") berupa persamaan atau ketidaksamaan yang harus dipenuhi oleh elemen dari "A". Elemen dari "A" biasa disebut sebagai solusi yang mungkin ("feasible solution"), sementara fungsi "f" biasa disebut sebagai fungsi objektif atau fungsi biaya. Di antara solusi yang mungkin, terdapat solusi yang dapat meminimalkan atau memaksimalkan fungsi objektif, solusi yang demikian ini disebut sebagai solusi optimal.
Domain dari "A" disebut sebagai ruang pencarian sementara elemen dari "A" disebut sebagai kandidat solusi, atau solusi yang mungkin.

</doc>
<doc id="20308" url="?curid=20308" title="Metropolitan">
Metropolitan

Wilayah metropolitan adalah sebuah pusat populasi besar yang terdiri atas satu metropolis besar dan daerah sekitarnya, atau beberapa kota sentral yang saling bertetangga dan daerah sekitarnya. Satu kota besar atau lebih dapat berperan sebagai hub-nya, dan wilayah metropolitan biasanya diberi nama sesuai dengan kota sentral terbesar atau terpenting di dalamnya.
Arti umum.
Sebuah wilayah metropolitan biasanya menggabungkan sebuah aglomerasi (daerah pemukiman lanjutan) dengan zona lingkaran urban, tetapi dekat dengan pusat perkantoran atau perdagangan. Zona-zona ini juga dikenal sebagai lingkaran komuter, dan dapat meluas melewati lingkaran urban tergantung definisi yang digunakan. Biasanya berupa daerah yang bukan bagian dari kota tetapi terhubung dengan kota. Contohnya, Pasadena, California dimasukkan dalam wilayah metro Los Angeles, California. Bukan kota yang sama, tetapi tetap terhubung.
Kota inti dalam wilayah metropolitan polisentris tidak terhubung dengan pembangunan pemukiman lanjutan, membedakan konsepnya dari konurbasi, yang memiliki lanjutan urban. Di wilayah metropolitan, sudah pasti kota sentral bersama-sama membuat nukleus populasi besar dengan bagian konstituen lain yang mempunyai integrasi tingkat tinggi.
Kenyataannya perbatasan wilayah metropolitan, dalam arti resmi dan tidak resmi, tidak menentu. Terkadang mereka sedikit berbeda dari wilayah urban, dan dalam beberapa hal mereka mencakup daerah luas yang mempunyai sedikit hubungan dengan konsep tradisional kota sebagai satu pemukiman urban tunggal. Sehingga semua jumlah wilayah metropolitan harus dianggap sebagai interpretasi daripada fakta kuat. Jumlah populasi wilayah metro diberikan oleh berbagai sumber untuk tempat yang sama dapat berbeda-beda hingga beberapa juta, dan terdapat keinginan bagi orang-orang untuk memasukkan angka tertinggi yang mungkin untuk "kota" mereka. Tetapi jumlah populasi wilayah metropolitan paling tinggi biasanya lebih baik dipandang sebagai populasi "daerah metropolitan" daripada populasi "kota". 
Perbedaan arti menurut negara.
Sebutan wilayah metropolitan kadang-kadang disebut sebagai 'metro', contohnya di Metro Manila dan Wilayah Metro Washington, DC, yang tidak boleh salah diartikan untuk merujuk sistem kereta bawah tanah di kota itu. Meski dapat dibandingkan secara komposisi dengan wilayah metro lain di dunia, di Perancis sebutan untuk daerah di sekitar inti urban yang terhubung denagn sekitarnya disebut "aire urbaine" ("wilayah urban"). Di Jepang disebut .
Arti resmi unik di beberapa negara.
Australia.
Di Australia, Statistical Division (SD) ditetapkan oleh Biro Statistik Australia sebagai daerah di bawah pengaruh bersatu satu kota atau lebih. Setiap ibukota membentuk Statistical Division-nya sendiri, dan populasi SD adalah jumlah yang paling sering digunakan untuk populasi kota. Statistical District diartikan sebagai non-ibukota tetapi wilayah urban. Statistical Division yang yang mencakup ibukota secara umum meski tak resmi disebut sebagai 'wilayah metropolitan'.
Republik India.
Di India, Census Commission mengartikan kota metropolitan sebagai kota yang memiliki jumlah penduduk di atas 40 lakh (4 juta).Mumbai, Delhi, Chennai, Kolkata, Bengaluru, Hyderabad adalah enam kota yang memenuhi syarat. Penduduk kota-kota tersebut juga diperbolehkan menyewa rumah besar. Jumlah ini hanya diberlakukan pada daerah kota dan bukan konurbasinya.
Amerika Serikat.
Office of Management and Budget menetapkan "Core Based Statistical Areas" digunakan untuk keperluan statistik pada badan federal. Setiap CBSA didasrkan pada sebuah wilayah urban inti dan terdiri dari county yang telah termasuk inti tersebut juga county sekitarnya yang secara sosial atau ekonomi bergantung padanya. Wilayah tersebut ditetapkan sebagai wilayah statistik metropolitan atau mikropolitan, berdasarkan jumlah penduduk; sebuah wilayah "metro" mempunyai inti urban sedikitnya 50.000 jiwa, sementara wilayah "mikro" mempunyai kurang dari 50.000 tetapi sedikitnya 10.000 jiwa.
Sebutan tambahan.
Pada pergantian abad ke-19 hanya 3 persen dunia yang diurbanisasikan. Pada abad ke-20 dan 21 keberadaan manusia di wilayah urban telah meningkat dramatis. Dalam perempat pertama abad ke-21 diperkirakan lebih dari setengah penduduk dunia tinggal di wilayah urban.
Pada 2025, menurut "Far Eastern Economic Review", Asia sendiri akan mempunyai 10 hiperkota, dengan 20 juta jiwa atau lebih, termasuk Delhi (~20 juta), Jakarta (24.9 juta), Dhaka (25 juta), Karachi (26.5 juta), Shanghai (27 juta) dan Mumbai (33 juta). Lagos telah tumbuh dari 300.000 jiwa tahun 1950 menjadi 15 juta jiwa hari ini, dan pemerintah Nigeria memperkirakan kota ini akan berpenduduk 25 juta jiwa pada 2015.
Bila beberapa wilayah metropolitan mencapai puncaknya, wilayah metropolitan kadang-kadang digabungkan bersama sebagai sebuah megalopolis (jamak "megalopoleis", juga "megalopolises"). Sebuah megalopolis terdiri dari beberapa kota terhubung (dan pinggirannya), di mana orang-orang pulang pergi, dan sangat dekat sehingga pinggiran kota dapat mengklaim diri sebagai pinggiran dari beberapa kota. Nama lain untuk sebuah megalopolis adalah sebuah metroplex (kependekan dari metropolitan complex) atau konurbasi.
Konsep ini pertama dicetuskan oleh penjelajah Perancis Jean Gottmann dalam bukunya "Megalopolis", studi mengenai timurlaut Amerika Serikat. Satu contoh terkenalnya adalah megalopolis BosWash yang mencakup Boston, Providence, Hartford, New York City, Newark, Philadelphia, Wilmington, Baltimore, Washington, dan sekitarnya.
Yang terbesar adalah Taiheiyō Belt (Megalopolis Pasifik) di Jepang yang mencakup Tokyo, Shizuoka, Nagoya, Osaka, Okayama, Hiroshima, Fukuoka dan sekitarnya. Transportasi utama seperti Shinkansen dan expressway dibangun di sepanjang kota-kota ini. Populasi megalopolis ini sekitar 82.9 juta jiwa.
Pearl River Delta di Provinsi Guangdong adalah sebuah megalopolis raksasa dengan populasi 48 juta yang membentang dari Hong Kong dan Shenzen ke Guangzhou. Beberapa perkiraan menyebutkan bahwa pada 2030 1 miliar orang akan tinggal di wilayah urban Cina. Bahkan perkiraan konservatif memperkirakan populasi urban mencapai 800 juta jiwa. Dalam keluaran terbarunya, UN Population Division memperkirakan populasi urban 1 miliar pada tahun 2050.
Megalopolis di Eropa adalah Wilayah Metropolitan Milan (pop. 7.4 juta) di Italia, Wilayah Ruhr (pop. 5.3 juta) di Jerman, Randstad (Knooppunt Arnhem-Nijmegen dan Brabantse Stedenrij masuk dalam Randstad) di Belanda (pop. 7.4 juta), Flemish Diamond di Belgia (pop. 5.5 juta), Ile de France di Perancis dan wilayah metropolitan London, juga beberapa aglomerasi 'kecil', seperti Meuse-Rhine Euregion, Ems-Dollart Euregion, Lille-Kortrijk-Tournai Euregion dan Metropolis Silesia Atas di Polandia (17 kota di sekitar Katowice dengan populasi seluruhnya 2 juta jiwa). Bersama megalopolis ini mempunyai populasi sekitar 50 juta jiwa.
Megalopolis pertama Afrika terletak di wilayah urban Provinsi Gauteng di Afrika Selatan, terdiri dari konurbasi Johannesburg, dan wilayah metropolitan Pretoria dan Segitiga Vaal, juga dikenal sebagai PWV.
Telah diusulkan bahwa seluruh bagian tenggara, Midland dan utara Inggris diubah menjadi megalopolis yang didominasi London. Jelas sekali ketika penggunaannya sejauh ini, maka jauh sekali dari arti tradisional suatu kota.
Megakota adalah sebutan umum untuk aglomerasi atau wilayah metropolitan yang biasanya mempunyai total populasi melewati 10 juta jiwa. Di Kanada, "megakota" juga dapat merujuk secara informal kepada hasil penggabungan kota sentral dengan pinggirannya untuk membentuk satu kotamadya besar. Sebuah "megakota" Kanada, tidak seluruhnya terurbanisasikan, sementara banyak kota memiliki bagian desa dan urban. Juga tidak harus 10 juta jiwa agar memperoleh sebutan ini. "Megakota" Kanada tidak mencakup wilayah metropolitan besar dalam arti global.
Populasi sensus wilayah metro bukanlah populasi kota. Tetapi, lebih baik menggunakan populasi kota. Los Angeles mungkin hanya memiliki populasi kota mendekati 4.000.000 jiwa, tetapi mempunyai dua populasi wilayah metropolitan, tergantung definisinya, 13 juta jiwa di daerah inti dan 18 juta di daerah statistik gabungan.

</doc>
<doc id="20319" url="?curid=20319" title="José Ramos Horta">
José Ramos Horta

José Manuel Ramos-Horta (Portugis: ), () adalah Presiden Timor Leste kedua sejak merdeka dari Indonesia, mulai menjabat pada 20 Mei 2007. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Timor Leste (8 Juli 2006 - 20 Mei 2007) dan Menteri Luar Negeri Timor Leste sejak kemerdekaannya pada 2002 hingga mengundurkan diri pada tahun 2006, setelah sebelumnya menjadi juru bicara bagi perlawanan Timor Leste di pengasingan selama pendudukan Indonesia antara 1975 dan 1999. Ia mendapat Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1996.
Horta berdarah "mestiço", dilahirkan di Dili, yang kini menjadi ibukota Timor Leste, oleh ibu orang Timor dan bapak orang Portugis yang diasingkan ke Timor Portugis oleh diktator Salazar. Dia dididik di sebuah misi Katolik di desa kecil di Soibada, yang belakangan dipilih oleh Fretilin sebagai markas besarnya setelah invasi Indonesia. Dari sebelas saudaranya, empat terbunuh oleh militer Indonesia.
Horta sangat aktif terlibat dalam pengembangan kesadaran berpolitik di Timor Portugis yang menyebabkannya diasingkan selama dua tahun pada 1970-1971 ke Afrika Timur Portugis. Ini adalah sebuah tradisi keluarga karena kakeknya juga pernah diasingkan, dari Portugal ke pulau Azores, kemudian ke Cape Verde, Guinea Portugis dan akhirnya ke Timor Portugis.
Horta adalah seorang moderat di kalangan kepemimpinan nasionalis Timor yang sedang muncul. Ia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri dari pemerintahan "Republik Demokratis Timor Leste" yang diproklamasikan oleh partai-partai pro-kemerdekaan pada November 1975. Ketika diangkat menjadi menteri, Ramos Horta baru berusia 25 tahun. Ia meninggalkan Timor Leste tiga hari sebelum pasukan-pasukan Indonesia menyerang, untuk memohon pembelaan bagi kasus Timor di depan PBB.
Ramos Horta tiba di New York untuk berpidato di depan Dewan Keamanan PBB dan mendesak mereka untuk mengambil tindakan terhadap militer Indonesia yang melakukan pembantaian atas lebih dari 200.000 orang Timor Leste selama 1976 dan 1981. José Ramos Horta adalah Wakil Tetap Fretilin untuk PBB selama 10 tahun berikutnya.
Penghargaan.
Pada tahun 1993, Penghargaan ini diberikan kepada rakyat Timor Leste. Ramos Horta, Menteri Luar Negeri di pembuangan, mewakili bangsanya pada penyerahan penghargaan itu. 
Pada Desember 1996, José Ramos Horta berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel dengan rekan senegaranya, Uskup Carlos Filipe Ximenes Belo. Komite Nobel memilih kedua penerima ini untuk 'usaha giat untuk mencegah penindasan terhadap sekelompok kecil rakyat', dengan harapan bahwa 'penghargaan ini akan mendorong usaha-usaha penyelesaian konflik di Timor Leste secara diplomatik berdasarkan hak rakyat untuk menentukan nasibnya sendiri. Komite ini menganggap José Ramos Horta sebagai "juru bicara internasional terkemuka bagi perjuangan Timor Leste sejak 1975."
Pendidikan.
José Ramos Horta belajar Hukum Internasional Publik di Akademi Hukum Internasional Den Haag (1983) dan di Universitas Antioch di mana ia mendapatkan gelar Master dalam Studi Perdamaian (1984). Dia terlatih dalam Hukum Hak Asasi Manusia di Institut Internasional Hak-hak Asasi Manusia di Strasbourg, Perancis (1983). Dia juga mengikuti kelas-kelas pascasarjana dalam Kebijakan Luar Negeri Amerika di Universitas Columbia di New York (1983). Dia juga adalah anggota Perkumpulan Senior College St Anthony, Oxford, England (1987).
Sebagai Perdana Menteri.
Di tengah krisis dalam negeri, Ramos Horta mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Menteri Luar Negeri (25 Juni 2006). Ia menyatakan, "tidak ingin dirinya terkait dengan pemerintahan saat (itu) maupun pemerintah apapun yang terkait dengan Alkatiri." Beberapa hari sebelumnya, Mari Alkatiri telah menolak tuntutan dari Presiden Gusmao agar mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri. Akhirnya, pada 26 Juni 2006, Alkatiri menyatakan mengundurkan diri. Ramos Horta mengambil alih pimpinan pemerintahan sementara.
Bersama Menteri Pertanian Estanislau da Silva, namanya diusulkan Fretilin untuk mengisi posisi perdana menteri. Ternyata, presiden memilihnya pada 8 Juli 2006 dan dilantik pada 10 Juli 2006 di bawah pengawalan para prajurit komando Australia yang memimpin sebuah pasukan penjaga perdamaian 2500 orang. Jabatan pemerintahanya berlangsung hingga pemilu 2007. Ia bertekad mengakhiri kekerasan yang telah mengguncang negaranya dan menyebabkan 150.000 orang mengungsi. "Kami akan bekerja sangat keras," katanya menegaskan. 
Ia mengungkapkan sejumlah janji, yaitu; mengundang investor, memberantas masyarakat miskin, serta menciptakan stabilitas politik dan keamanan di dalam negeri. Ia kemudian meminta Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono agar membuka sejumlah titik perbatasan darat Timor Leste dengan Indonesia dan mengadakan kunjungan kenegaraan pada 25 Juli 2006.
Sebagai Presiden.
Pada 25 Februari 2007, ia menyakan akan maju dalam Pemilihan Presiden Timor Leste 2007. Ia menyatakan termotivasi oleh sejumlah hal, di antaranya dukungan berbagai pihak di negerinya. 
Pada tanggal 20 Mei 2007 ia terpilih sebagai Presiden Timor Leste yang ke-2.
Peristiwa penembakan.
Pada 11 Februari 2008, kelompok pemberontak Mayor Alfredo Reinado menyerang kediaman dan melukainya dengan parah. Pada kejadian tersebut membuat kelompok penyerang Alfredo beserta seorang anak buahnya bernama Leopoldino tewas tertembak oleh FALINTIL-FDTL yang menjaga kediaman Horta.
Sebagai Utusan Khusus Sekjen PBB untuk Guinea Bissau.
Pada bulan Januari 2013, ia ditunjuk oleh Sekjen PBB Ban Ki Moon sebagai utusan khusus Sekjen PBB untuk Guinea Bissau menggantikan Joseph Mutaboba diplomat asal Rwanda. Mandat selama satu tahun terhitung mulai Februari 2013.

</doc>
<doc id="20320" url="?curid=20320" title="Fretilin">
Fretilin

Fretilin merupakan kependekan dari Frente Revolucionária de Timor-Leste Independente yang dalam bahasa Portugis adalah sebuah gerakan pertahanan yang berjuang untuk kemerdekaan Timor Timur, pertama dari Portugal dan kemudian dari Indonesia, antara tahun 1974 dan tahun 1998. Pada awalnya, Fretilin bernama Associação Social Democrática Timorense (ASDT). Setelah Timor Timur mendapatkan kemerdekaan dari Indonesia, Fretilin menjadi salah satu partai politik yang berusaha mendapatkan kuasa dalam sistem multi-partai.
Pemimpin penting Fretilin adalah José Ramos Horta, yang pada Desember 1996 berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel dengan kawan senegaranya, Uskup Carlos Filipe Ximenes Belo.

</doc>
<doc id="20322" url="?curid=20322" title="Kota terencana">
Kota terencana

Kota terencana atau kota baru adalah sebuah kota atau komunitas yang dirancang dari awal, dan tumbuh kurang lebih mengikuti rencana tersebut. Banyak dari ibukota di dunia adalah kota terencana, yang terkenal adalah Washington, DC di Amerika Serikat, Abuja di Nigeria, Brasília di Brasil, Canberra di Australia, dan New Delhi dan Gandhinagar di India, dan Islamabad di Pakistan. 
Juga merupakan hal umum di kolonisasi Eropa di Amerika untuk membangun sesuai rencana baik di tempat baru maupun di tempat bekas kota Indian-Amerika.

</doc>
<doc id="20334" url="?curid=20334" title="Gunung Everest">
Gunung Everest

Gunung Everest () adalah gunung tertinggi di dunia (jika diukur dari permukaan laut). Rabung puncaknya menandakan perbatasan antara Nepal dan Tibet; puncaknya berada di Tibet. Di Nepal, gunung ini disebut Sagarmatha (सगरमाथा, bahasa Sanskerta untuk "Kepala Langit") dan dalam bahasa Tibet Chomolangma atau Qomolangma ("Bunda Semesta"), dilafalkan dalam bahasa Tionghoa 珠穆朗瑪峰 (pinyin: Zhūmùlǎngmǎ Fēng).
Gunung ini mendapatkan nama bahasa Inggrisnya dari nama Sir George Everest. Nama ini diberikan oleh Sir Andrew Waugh, "surveyor-general" India berkebangsaan Inggris, penerus Everest. Puncak Everest merupakan salah satu dari tujuh puncak di dunia.
Ukuran.
Radhanath Sikdar, juru ukur dan pakar matematika dari Bengal, merupakan orang pertama yang menyatakan Puncak Everest sebagai puncak tertinggi melalui perhitungan trigonometrik pada 1852. Perhitungan ini dilakukan menggunakan teodolit dari jarak 150 mil jauhnya di India. Sebagian rakyat India percaya bahwa puncak tersebut semestinya dinamakan menurut Sikdar, bukan "Everest".
Gunung ini mempunyai ketinggian sekitar 8.850 m; walaupun terdapat variasi dari segi ukuran (baik pemerintah Nepal maupun Tiongkok belum mengesahkan ukuran ini secara resmi, ketinggian Puncak Everest masih dianggap 8.848 m oleh mereka). Gunung Everest pertama kali diukur pada tahun 1856 mempunyai ketinggian 8.839 m, tetapi dinyatakan sebagai 8.840 m (29.002 kaki). Tambahan 0,6 m (2 kaki) menunjukkan bahwa pada masa itu ketinggian yang tepat sebesar 29.000 kaki akan dianggap sebagai perkiraan yang dibulatkan. Perkiraan umum yang digunakan pada saat ini adalah 8.850 m yang diperoleh melalui bacaan Sistem Posisi Global (GPS). Gunung Himalaya masih terus bertambah tinggi akibat pergerakan lempeng tektonik kawasan tersebut.
Gunung Everest adalah gunung yang puncaknya mencapai jarak paling jauh dari paras laut. Dua gunung lain yang kadangkala juga disebut sebagai "gunung tertinggi di dunia" adalah Mauna Loa di Hawaii, yang tertinggi jika diukur dari dasarnya pada dasar tengah laut, tetapi hanya mencapai ketinggian 4.170 m atas paras laut dan Gunung Chimborazo di Ekuador, yang puncaknya 2.150 m lebih tinggi dari pusat bumi dibandingkan Gunung Everest , karena Bumi mengembung di kawasan khatulistiwa. Bagaimanapun juga, Chimborazo hanya mencapai ketinggian 6.272 m di atas paras laut, sehingga bahkan bukan merupakan puncak tertinggi di Andes.
Dasar terdalam di lautan lebih dalam dibandingkan ketinggian Everest: "Challenger Deep", terletak di Palung Mariana, begitu dalam hingga seandainya gunung Himalaya diletakkan di dalamnya, masih terdapat hampir 1,6 km air menutupinya.

</doc>
<doc id="20337" url="?curid=20337" title="Tenzing Norgay">
Tenzing Norgay

Tenzing Norgay (dalam Bahasa Nepal : तेन्जिङ नोर्गे शेर्पा, GM (Mei 1914 - 9 Mei, 1986), sering disebut Sherpa Tenzing, adalah seorang pendaki gunung Sherpa di Nepal. Sekitar ulang tahunnya yang ke-39 yaitu pada 29 Mei 1953, ia dan Sir Edmund Hillary adalah orang-orang yang pertama kali mencapai puncak Gunung Everest.
Awal Hidupnya.
Tenzing berasal dari keluarga petani dari Khumbu di Nepal, sangat dekat dengan Gunung Everest, yang mana sering disebut "Chomolungma" oleh orang-orang Sherpa.
Hari kelahirannya tidak diketahui dengan pasti, tetapi melalui cuaca dan panen ia mengetahui bahwa pada saat itu adalah sekitar akhir bulan Mei. Setelah pendakiannya di Gunung Everest pada 29 Mei, ia memutuskan untuk merayakan hari ulang tahunnya setelah hari itu.
Nama aslinya adalah "Namgyal Wangdi", tetapi seperti beberapa anak, namanya diganti karena nasihat seorang kepala guru agama dan penemu biara Rongbuk, Ngawang Tenzin Norbu. Tenzing Norgay diterjemahkan sebagai "pengikut agama yang kaya dan beruntung". Ayahnya, Ghang La Mingma (meninggal tahun 1949) penggembala sejenis sapi yang berbulu panjang, dan ibunya adalah Dokmo Kinzom (yang masih hidup dan menyaksikannya mendaki Gunung Everest); ia adalah anak ke 11 dari 13 bersaudara yang kebanyakan meninggal di usia muda.
Sewaktu masih remaja, ia melarikan diri ke Kathmandu sebanyak 2 kali, dan pada usia 19 tahun, akhirnya menetap di komunitas orang Sherpa di Too Song Bhusti di Darjeeling, Bengali Barat, India.
Kini, nama Tenzing Norgay dan Sir Edmund Hillary diabadikan sebagai nama bandara di Lukla bernama Tenzing-Hillary.

</doc>
<doc id="20338" url="?curid=20338" title="Natural Born Killers">
Natural Born Killers

Natural Born Killers adalah film Amerika Serikat produksi 1994 yang disutradarai Oliver Stone dan dibintangi antara lain Juliette Lewis, Woody Harrelson, Robert Downey, Jr., Tommy Lee Jones, Tom Sizemore dan Rodney Dangerfield.
Skenario asli ditulis oleh Quentin Tarantino. Oliver Stone bersama dengan Richard Rutowski dan David Veloz mengubahnya sehingga Tarantino merasa tidak senang dan melepas kepemilikannya atas skenario tersebut dan meminta agar ia tidak dicantumkan dalam film sebagai penulis.
Film ini adalah komentar mengenai bagaimana berita-berita kriminal diekspos dan dibesar-besarkan oleh pers untuk tujuan komersial, dan kecenderungan untuk menggambarkan penjahat sebagai pahlawan. Oleh pers film ini dikritik karena banyak mengandung kekerasan.
Film ini pada dasarnya terbagi atas dua bagian. Dalam bagian pertama kita diperkenalkan pada Mickey Knox (Harrelson) dan kekasihnya Mallory (Lewis). Mallory adalah korban kekerasan rumah tangga dan ketika berkenalan dengan Mickey lantas kabur dengannya setelah sebelumnya membunuh ayahnya yang ia anggap brutal dan ibunya yang menurutnya juga berdosa karena tidak pernah berbuat apa-apa untuk melindunginya. Berdua mereka lantas menjelajah AS dengan mobil dan membunuh orang-orang tanpa alasan yang jelas. Setiap kali mereka membunuh sekelompok orang, mereka selalu menyisakan satu untuk tetap hidup dan melaporkan bahwa yang melakukan hal itu adalah "Mickey dan Mallory".
Sinopsis.
Sementara itu dua karakter lain mengejar mereka untuk niat yang berbeda. Detektif Scagnetti (Sizemore) ingin meraih ketenaran sebagai anggota polisi yang menangkap Mickey dan Mallory. Selain itu ia juga tampak jatuh cinta pada Mallory. Wartawan sensasional Wayne Gale (Downey, Jr.) ingin mewawancarai Mickey untuk mendongkrak peringkat acara televisinya.
Setelah insiden penembakan di suatu apotek, Mickey dan Mallory akhirnya ditangkap dan dipenjara. Hal ini mengakhiri bagian pertama film ini.
Di bagian kedua kita diperkenalkan pada kepala penjara McClusky (Jones) dan bersama Scagnetti mereka merancang untuk membunuh Mickey dan Mallory. Scagnetti akan menembak mereka ketika mereka dipindahkan ke rumah sakit dan McClusky akan menutupi dengan dalih mereka berusaha untuk kabur dari penjara. Dengan cara ini McClusky dan Scagnetti berharap untuk tampil sebagai pahlawan.
Sementara itu Wayne Gale juga datang ke penjara untuk mewawancarai Mickey secara langsung. Mallory sendiri dikurung dalam sebuah sel. Ketika Mickey mengatakan hal-hal yang menggugah emosi narapidana lain dalam wawancara, seluruh isi penjara kemudian memberontak dan berusaha untuk melepaskan diri. Kerusuhan besar kemudian terjadi, Mickey membebaskan Mallory dari sel dan membawa Wayne Gale sebagai tawanan. Film ini diakhiri dengan Mickey dan Mallory membunuh Wayne Gale di sebuah hutan, di depan kamera yang terus berjalan.

</doc>
<doc id="20339" url="?curid=20339" title="Raden">
Raden

Raden adalah gelar kebangsawanan di kebudayaan Jawa, Sunda, Madura, dan beberapa wilayah lain di Indonesia. Gelar ini sejak abad ke-14 misalnya juga dipakai di Kalimantan (Kerajaan Negara Daha) dan masih dipakai pada sebagian keraton misalnya Kesultanan Sambas. Dalam menulis nama orang, "Raden" biasa disingkat "R.".
Asal kata.
Kata raden berasal dari kata "rahadian" atau roh-adi-an. Roh berarti ruh atau suksma. Adi berarti besar, luhur, mulia. Kata raden ini juga setara dengan "radin" atau rasa, perasaan. Kata raden juga mengacu pada kata radya yang berarti negara, keraton, atau pemangku negeri. Gelar umum bagi para bangsawan Jawa ini dahulunya berarti pemangku negeri yang telah mencapai keluhuran ruhani dan kemuliaan akhlak. Bahkan juga telah mencapai “ketajaman perasaan” dan kelembutan hati nurani. Gelar ini juga dahulunya menunjuk kepada kewajiban para pemangku negeri, yakni para bangsawan atau pangeran di tanah jawa.

</doc>
<doc id="20343" url="?curid=20343" title="Tony Kaye">
Tony Kaye

Tony Kaye adalah nama dua orang yang berbeda:

</doc>
<doc id="20346" url="?curid=20346" title="Singin' in the Rain (lagu)">
Singin' in the Rain (lagu)

"Singin' in the Rain" adalah lagu yang liriknya ditulis oleh Arthur Freed dan musiknya oleh Nacio Herb Brown, diterbitkan tahun 1929. Lagu ini menjadi hit pada saat itu dan direkam oleh berbagai artis, terutama Cliff Edwards, yang juga menyanyikan lagu ini di film "The Hollywood Revue of 1929". Selain itu lagu ini juga dinyanyikan dalam film oleh Jimmy Durante dan Judy Garland.
Lagu ini mungkin paling dikenal karena menjadi lagu utama dalam film musik "Singin' in the Rain", di mana lagu ini dinyanyikan oleh Gene Kelly sambil manari-nari di tengah hujan deras.
Selain itu lagu ini juga digunakan secara efektif di film Stanley Kubrick, "A Clockwork Orange".

</doc>
<doc id="20347" url="?curid=20347" title="Singin' in the Rain">
Singin' in the Rain


</doc>
<doc id="20349" url="?curid=20349" title="Taman nasional">
Taman nasional

Taman nasional adalah kawasan pelestarian alam yang mempunyai ekosistem asli atau sengaja dibiarkan saja sesuai dengan habitat aslinya, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi serta dibebaskan daei segala macam eksploitasi layknya cagar alam Taman nasional merupakan salah satu jenis kawasan konservasi karena dilindungi, biasanya oleh pemerintah pusat, dari perkembangan manusia dan polusi.
Taman nasional merupakan kawasan yang dilindungi ("protected area") oleh World Conservation Union Kategori II. Taman nasional terbesar adalah Northeast Greenland National Park, yang didirikan sejak tahun 1974.
Sejarah.
Gagasan dari sebuah taman nasional pertama kali muncul pada awal abad ke-19. Pada 1810 puitris Inggris William Wordsworth menggambarkan Danau District sebagai ""sebuah bagian dari hak milik nasional di mana setiap orang memiliki hak bagi yang memiliki mata untuk menerima dan sebuah hati untuk menikmati"". Pelukis George Catlin, dalam perjalanannya ke Amerika Barat, menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat. Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi:
Usaha pertama oleh pemerintah untuk menetapkan tanah terlindungi tersebut dilakukan oleh Amerika Serikat, ketika Presiden Abraham Lincoln menandatangani "Act of Congress" pada 30 Juni 1864, menetapakan Lembah Yosemite dan Mariposa Grove di Giant Sequoia (pusatnya akan menjadi terkenal ke seluruh dunia Taman Nasional Yosemite) kepada negara bagian California
Namun, visi Taman Nasional belum lengkap di Yosemite, dan membutuhkan usaha dari John Muir untuk memberikan hasil. Yosemite tidak menjadi taman nasional secara legal sampai 1 Oktober 1890.
Pada 1872, Taman Nasional Yellowstone diresmikan sebagai taman nasional pertama di dunia. Tidak seperti Yosemite, tidak ada pemerintah negara bagian yang melindunginya, jadi Pemerintah Federal mengambil tanggung jawab secara langsung taman tersebut.
Mengikuti diresmikannya Yellowstone negara lain juga meresmikan taman nasional mereka. Di Australia, Taman Nasional Royal diresmikan di sebelah selatan Sydney pada 1879. Taman Nasional Banff (waktu itu dikenal sebagai Taman Nasional Gunung Rocky) menjadi taman nasional pertama Kanada pada 1887. Selandia Baru memiliki taman nasional pertamanya pada 1887. Di Eropa taman nasional pertama diresmikan pada 1910 di Swedia. Terutama setelah PD II banyak taman nasional diresmikan di seluruh dunia.
Taman nasional di Indonesia.
ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia ("World Heritage Sites") dan dua dalam Ramsar Sites.
Daftar Taman Nasional yang diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, di antaranya adalah, Taman Nasional Komodo di Nusa Tenggara Timur, Taman Nasional Lorentz di Papua Barat dan,Taman Nasional Ujung Kulon di Banten. Taman Nasio
Menurut Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya, Taman Nasional didefinisikan sebagai kawasan pelestarian alam yang mempunyai ekosistem asli, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi.
Saat ini terdapat 50 Taman Nasional di Indonesia, yang pengelolaannya di bawah Kementerian Kehutanan Republik Indonesia. Enam di antaranya, nal Gunung Leuser di Sumatera Utara dan Aceh, Taman Nasional Kerinci Seblat di Jambi dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan di Sumatera Utara, Sumatera Barat, Bengkulu, dan Sumatera Selatan, juga di termaksud Situs Warisan Dunia UNESCO yang tergabung sebagai Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatera.

</doc>
<doc id="20351" url="?curid=20351" title="Lembah Yosemite">
Lembah Yosemite

Lembah Yosemite adalah lokasi indah yang terkenal ke seluruh dunia terletak di Sierra Nevada California. Dia merupakan pusat dari Taman Nasional Yosemite.
Lebih dari 100 juta pengunjung mendatangi tempat ini untuk mencari apa yang ditulis oleh John Muir.

</doc>
<doc id="20352" url="?curid=20352" title="Sierra Nevada (AS)">
Sierra Nevada (AS)

Sierra Nevada ( atau , , "snowy mountain range") merupakan sebuah barisan pegunungan yang kebanyakan terdapat di California timur. Barisan ini juga dikenal sebagai Sierra.

</doc>
<doc id="20355" url="?curid=20355" title="Danau District">
Danau District

Taman Nasional Danau District adalah satu dari 12 taman nasional di Britania Raya. Merupakan salah satu dari sedikit wilayah pegunungan di Inggris, taman nasional ini terletak di "county" Cumbria. Seluruh tanah di Inggris yang lebih tinggi dari 3.000 kaki di atas permukaan laut terletak di taman ini.
Danaunya, begitu daerah ini disebut, menjadi terkenal pada awal abad ke-19 berkat buah pena William Wordsworth. Tanah "fell" ini memberikan perasaan ajaib dan mistik bagi para pelukis dan fotografer. Banyak pengunjung yang pergi ke sana sekadar pelesir.

</doc>
<doc id="20356" url="?curid=20356" title="Abdul Kalam">
Abdul Kalam

Dr. Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam (bahasa Tamil: ஏ. பி. ேஜ. அப்துல் கலாம்; bahasa Hindi: अबुल् फ़किर् ज़य्नुल् अबिदीन् अब्दुल् क़लाम; bahasa Urdu: ابو الفقیر زین العبدین ابدل کلام) (), biasanya dieja Dr. A.P.J. Abdul Kalam, adalah Presiden India dari 25 Juli 2002 hingga 25 Juli 2007. Ia juga merupakan ilmuwan dan insinyur India terkemuka.
Biografi.
Dilahirkan di Dhanushkodi, sekarang ada di Tamil Nadu, dari keluarga muslim golongan karyawan. Kalam menerima gelarnya dalam ilmu teknik penerbangan dari Institut Teknologi Madras pada tahun 1958. Ia menjadi anggota Defence Research and Development Organisation (DRDO) dan tamat bekerja karena proyek hovercraft yang gagal. Pada tahun 1962, ia pindah ke Organisasi Riset Luar Angkasa India, di mana timnya dengan sukses meluncurkan beberapa satelit. Ia memberikan sumbangan berarti sebagai Direktur Proyek untuk mengembangkan kendaraan satelit luncuran asli pertama India (SLV-III) yang dengan sukses memajukan satelit Rohini di orbit dekat bumi bulan Juli 1980.
Pada tahun 1982, ia kembali ke DRDO sebagai direktur, berfokus pada peluru kendali. Ia bertanggung jawab untuk pengembangan dan operasionalisasi peluru AGNI dan PRITHVI. Dari sini ia dijuluki “Lelaki Peluru” India.
Pada bulan Juli 1992, ia menjadi penasihat ilmiah pada kementrian pertahanan India. Sebagai penasihat ilmiah utama pada pemerintahan India, ia naik pangkat menjadi anggota kabinet. Pekerjaannya telah menimbulkan kesuksesan tes nuklir Pokhran-II pada tahun 1998, yang membuat India sebagai salah satu negara yang memiliki senjata nuklir.
Dr. Kalam memiliki satu hal yang khas dari penerimaan gelar doktor kehormatan dari sedikitnya 30 universitas, dan 3 kehormatan sipil tertinggi India - Padma Bhushan, pada tahun 1981; Padma Vibhushan, pada tahun 1990, dan Bharat Ratna, pada tahun 1997.
Pada tanggal 18 Juli 2002, Kalam dipilih dengan suara yang amat besar (lebih dari 90%) sebagai Presiden India dan mengambil jabatan pada tanggal 25 Juli. Ia dinominasikan pada posisi itu oleh Aliansi Demokrasi Nasional yang berkuasa saat itu (NDA), dan Partai Kongres, partai oposisi yang utama, disetujui. Oposisi satu-satunya pada perlombaan merupakan calon sayap kiri, Lakshmi Sahgal yang berusia 87 tahun, banyak dikenal telah mengabdi di bawah Subhash Chandra Bose dalam Tentara Nasional India dalam gerakannya terhadap Inggris selama PD II.
Kalam menjalankan disiplin pribadi yang keras, mempraktikkan vegetarianisme, tidak meminum MiRas, dan pembujangan. Dipercaya bahwa ia membaca al-Qur'an (kitab suci umat Islam) dan Bhagavad Gita (buku suci umat Hindu). Kalam mengakui di banyak tempat yang ia sedang mengikuti Tirukkural; dalam kebanyakan pidatonya, ia mengutip paling tidak satu kural. Ia juga menganggap dirinya seorang brahmacharya, konsep hidup Hindu yang mengajarkan untuk meninggalkan kesenangan dunia, termasuk seks, dan perkawinan.
Secara politis, Kalam menginginkan India mengambil lebih banyak pendirian tegas dalam hubungan internasional dan melihat pekerjaannya pada program senjata nuklir India sebagai jalan untuk menegaskan tempat India sebagai superpower pada masa depan.
Ia telah menulis banyak buku inspirasional seperti otobiografinya "Wings of Fire" yang ditujukan untuk mendorong pemuda India. Secara kuat ia menganjurkan rencana kegiatan untuk mengembangkan India pada superpower berpengetahuan dan ke dalam negara berkembang dari tahun 2020. Ia memiliki perhatian penuh di bidang sains dan teknologi. Ia telah mengajukan program riset untuk meningkatkan intelijensi dengan menggunakan bio-implan. Ia juga merupakan pendukung perangkat lunak sumber terbuka atas solusi kepemilikan dan percaya bahwa penggunaan perangkat lunak open source dalam skala besar akan membuat banyak orang menikmati keuntungan teknologi informasi.

</doc>
<doc id="20357" url="?curid=20357" title="Federation Square">
Federation Square

Federation Square (atau dikenal juga sebagai: Fed Square) adalah "jantung" kota Melbourne, Victoria yang terletak di Flinders St. dan Swanston Street. Letaknya berseberangan dari Flinders Street Station dan St. Paul's Cathedral. Sejak dibuka pada 26 Oktober 2002, tempat ini dicintai sekaligus diprotes, terutama menyangkut arsitekturnya yang sangat unik.
Tata letak Fed Square terdiri dari sekumpulan bangunan berbentuk huruf U dan pelataran yang menghadap Flinders St. Station. Di sini juga terdapat pusat informasi untuk turis. Pengguna Federation Square antara lain NGV, Australian Centre for the Moving Image (ACMI) dan SBS. Di belakangnya, terletak sebuah taman kota bernama Birrarung Marr.

</doc>
<doc id="20360" url="?curid=20360" title="Kontraktor pertahanan">
Kontraktor pertahanan

Kontraktor pertahanan atau kontraktor militer adalah badan usaha atau individual yang menyediakan jasa atau produk kepada departemen pertahanan suatu negara. Produk yang biasa ditawarkan adalah pesawat, kapal, dan kendaraan militer, serta persenjataan, dan peralatan elektronik. Untuk jasa, misalnya layanan logistik, dukungan teknis, komunikasi, dan perawatan, serta pelatihan militer.
Kontraktor pertahanan umumnya tidak menyediakan dukungan langsung pada operasi militer, berbeda dengan kontraktor militer swasta, yang sering dijumpai melakukan dukungan langsung di medan perang.

</doc>
<doc id="20364" url="?curid=20364" title="Emomali Rahmon">
Emomali Rahmon

Emomalii Rahmon (Tajik: Эмомалии Раҳмон atau امامعلی رحمان (dulu Emomali Sharifovich Rahmonov, Эмомалӣ Шарифович Раҳмонов atau ایماملی رحماناو); lahir 5 Oktober 1952) adalah kepala negara sejak 1992 dan Presiden Tajikistan sejak 1994.
Ia dilahirkan dari keluarga petani di Dangara, Provinsi Koolyab (Kuljab). Dasar kekuasaan aslinya ialah sebagai ketua ketua pertanian kolektif negara dari asalnya di Dangara, dan pada 1990 ia dipilih sebagai wakil rakyat pada Dewan Tertinggi RSS Tajikistan. Ia diperkuat dengan pemilihan kembali sebagai ketua Dewan Tertinggi dari Tajikistan ‘merdeka’ pada 1992, setelah lengsernya pro-Komunis Rahman Nabiyev.
Pada 6 November 1994, Rahmonov dipilih pada posisi yang baru dibentuk sebagai Presiden Tajikistan, dan ia disumpah pada 16 November. Menyusul perubahan konstitusional, ia diangkat kembali pada 6 November 1999 menjadi 7 tahun masa pemerintahan, mendapat 97% suara. Pada 22 Juni 2003, ia memenangkan referendum yang akan mengizinkannya memimpin selama 2 masa 7 tahun yang berurutan setelah berakhirnya masa jabatannya terkini pada 2006. Dan referendum ini hanyalah untuk memperkuat rezim pemerintahan Tajikistan yang korup. Hal ini juga sekaligus merupakan bentuk ketaatan rezim Tajikistan kepada imperialis Barat yang menginginkan ‘demokratisasi’ di negeri Islam ini. ‘Demokratisasi’ akan memperkuat rezim sekuler di sana yang akan menghalangi rakyat Tajikistan untuk melirik dan kembali kepada syariat Islam.
Keberadaan gerakan Islam di sana pasca runtuhnya Uni Soviet memang menjadi ancaman baru bagi negara imperialis AS di kawasan Asia Tengah tersebut. Kekhawatiran ini cukup beralasan, mengingat kawasan AS memiliki banyak kepentingan di kawasan Asia Tengah. Untuk menghalangi tegaknya Khilafah Islamiyah di Asia Tengah dan mengurangi pengaruh gerakan Islam, ‘demokratisasi’ dan ‘reformasi ekonomi’ kemudian menjadi reformasi utama.
CGI, dalam rekomendasinya kepada pemerintahan Tajik, mengusulkan, “Membuka sistem politik dengan mengizinkan partai-partai oposisi untuk bergerak lebih bebas, membolehkan mereka untuk mengekspresikan pendapatnya di media, dan menghentikan penekanan terhadap Partai Kebangkitan Islam yang memberikan kemungkinan kepada pendukung politik Islam untuk mencari alternatif yang lebih radikal.”
Pasal-pasal dalam konstitusi Tajikistan jelas menunjukkan hal ini. Contohnya pasal 8 yang berbunyi:"Ideologi partai, kelompok organisasi, dan organisasi atau gerakan keagamaan apapun tidak bisa mengganti ideologi negara". Pada bagian duanya dijelaskan, "Struktur adan aktivitas (partai) politik harus sesuai dengan prinsip-prinsip demokrasi". Larangan menyampaikan Islam politik juga disampaikan dalam pasal 30 bagian 2:"Propaganda dan provokasi yang menghasilkan perasaan saling benci, ketertiban umum, permusuhan, nasionalisme, agama, dan bahasa sangat dilarang."
Wewenang eksekutif pemerintahan ditambahkan oleh Dewan Keamanan dan 5 Penasihat. Untuk itu, sistem demokrasi seperti ini hanya akan melegalkan partai Islam pendukung demokrasi, seperti Partai Kebangkitan Islam Partai ini sekaligus akan dimanfaatkan untuk menyalurkan aktivitas umat yang sia-sia (hanya bicara kursi dan kekuasaan), bukan ke perkara sebenarnya, yakni menerapkan Islam secara kaffah lewat khilafah Islamiyah. Untuk itu meski membuka sistem demokrasi, gerakan Islam radikal (istilah yang digunakan untuk pejuang syariat Islam yang kaffah) harus dipojokkan.
Rahmonov selamat dari percobaan pembunuhan pada April 1997 di Hujjand, seperti 2 percobaan kudeta pada Agustus 1997 dan pada November 1998. Walau ia telah pergi haji ke Makkah pada Juni 1997, secara dalam ia telah dipengaruhi Gathas dari Zoroaster sebagai lelaki muda. Rahmonov mempercayakan UNESCO mengumumkan 3 milenium sejak kelahiran Zoroaster 2002-2003, dan dalam bukunya "The Tajiks in the Mirror of History", ia menyatakan bahwa Zoroaster merupakan orang Tajik dari Bactria. Dalam buku itu, Rahmonov juga menulis:
Buku itu memberikan beberapa latar belakang pada ideologi politiknya. Ia menikah dengan Azizmo Asadullaeva dan memiliki 9 anak.

</doc>
<doc id="20367" url="?curid=20367" title="Abdullah II dari Yordania">
Abdullah II dari Yordania

as-Sayyid Abdu'llah II bin al-Hussein al Hashimi, Raja Kerajaan Hasyimiyah Yordania (Arab: عبد الله الثاني بن الحسين) (lahir 30 Januari 1962 di Amman, Yordania) adalah Raja Hasyimiyah Kerajaan Yordania sejak 7 Februari 1999. Ia diklaim merupakan generasi langsung ke-43 dari Nabi Muhammad.
Abdullah merupakan putra langsung Raja Hussein dengan Putri Muna al-Hussein, terlahir Antoinette (Toni) Avril Gardiner. Ia memiliki 4 saudara dan 6 saudari.
Pendidikan.
Pangeran Abdullah memulai pendidikannya di Islamic Educational College dan menerima pendidikan lanjutan di St. Edmund's School di Surrey, Inggris, Eaglebrook School di Massachusetts, kemudian di Akademi Deerfield di Amerika Serikat. Pada 1980, Pangeran Abdullah memasuki Royal Military Academy Sandhurst di Britania Raya, di mana ia menerima pendidikan militernya.
Pangeran Abdullah menamatkan universitas pada 1984, menjalani setahun kursus Studi Khusus di Politik Internasional dan Urusan Luar Negeri. Setelah kembali, ia melanjutkan kemiliterannya, menambah pengalaman dan bekerja pada jalannya sebagai Kapten dan Komandan Kompi Tank pada Brigade Lapis Baja ke-91. Antara 1986-1987, juga sebagai Kapten, ia bekerja pada Satuan Anti Tank Helikopter AU Royal Jordanian sebagai Instruktor Taktik, di mana ia menerima kualifikasi sebagai Pilot Helikopter Serangan Kobra.
Pada 1987, Pangeran Abdullah mengikuti Fakultas Dinas Luar Negeri di Universitas Georgetown di Washington, D.C., dan tinggal di tempat kerja sebagai Anggota Pertengahan Karier. Ia menjalani Studi dan Riset Lanjutan di Urusan Internasional di bawah bantuan M.Sc dalam Program Dinas Luar Negeri.
Karier militer.
Saat kembali, ia diangkat pada Batalion Tank ke-17, Brigade Pengawal Kerajaan ke-2 dan di musim panas 1989, ia menjadi Batalion orang kedua dalam pimpinan, dengan pangkat mayor. Pada 1991, Pangeran Abdullah merupakan Perwakilan Baju Baja dalam Jabatan Inspektur Jenderal. Ia naik pangkat menjadi LetKol pada akhir tahun dan mengambil komando Resimen Mobil Lapis Baja ke-2 pada Brigade ke-10.
Pada penyerahan batalion pada Januari 1993, Pangeran Abdullah naik pangkat sebagai Kolonel dan bertugas sebagai Wakil Komandan Angkatan Khusus Yordania. Pada Juni 1994, ia naik pangkat sebagai BrigJen, dan memikul komando Angkatan Khusus Kerajaan Yordania, setelah bertugas sebagai Wakil Komandan selama 6 bulan. Ia diangkat sebagai komandan pada Komando Operasi Khusus pada Oktober 1997, dan pada Mei 1998, ia naik pangkat sebagai MayJen.
Di samping kariernya sebagai opsir pasukan, Pangeran Abdullah telah bertugas di Yordania dalam banyak waktu dalam kapasitas resmi pengawas dalam absennya Raja Hussein, dan ia secara berkala berjalan dengan Raja Hussein. Sebelum naik tahta, Pangeran Abdullah mewakili Yordania dan ayahandanya dalam banyak kunjungan ke seluruh negara di seantero dunia, dan mengembangkan hubungan akrab dengan pemimpin dan pejabat sejumlah negara Arab selama kursus kariernya.
Pernikahan dan anak.
Abdullah menikah dengan seorang kelahiran Kuwait, Rania Al-Yassin (kini Ratu Rania al-Abdullah) pada 10 Juni 1993. Mereka memiliki empat anak:
Raja Abdullah merupakan pilot dan prajurit tentara payung terjun bebas. Perhatian lainnya ialah balap mobil (ia merupakan mantan Juara Balap Reli Nasional Yordania), olahraga air, penyelaman dan mengumpulkan senjata dan alat perang kuno.

</doc>
<doc id="20368" url="?curid=20368" title="Menara Rialto">
Menara Rialto

Menara Rialto (bahasa Inggris: Rialto Towers) adalah pencakar langit tertinggi kedua (dihitung sampai atap) di belahan bumi selatan yang terletak di Melbourne, Victoria. Alamatnya adalah 525 Collins Street di CBD Melbourne. Pencakar langit ini terdiri dari dua buah bangunan yang bersatu, mencapai 251 m dengan 63 lantai dan 3 lantai bawah tanah; Menara Utara yang lebih pendek mencapai 185 m.
Gedung ini dibuka pada Oktober 1986 sedangkan dek pengamatan baru dibuka pada 19 Juli 1994 di lantai 55. Pada 15 Oktober 1985, Rialto diinaugurasi sebagai anggota World Federation of Great Towers. Gedung ini kehilangan gelarnya pada 9 November 2004 ketika bagian dari elevator Eureka Tower, yang juga terletak di Melbourne, melewati tinggi Rialto namun Eureka Tower sendiri masih dalam pembangunan. Sekarang, gedung tertinggi di kota tersebut adalah Menara Eureka.

</doc>
<doc id="20369" url="?curid=20369" title="Daftar kontraktor pertahanan internasional">
Daftar kontraktor pertahanan internasional

Berikut ini adalah daftar kontraktor pertahanan yang dikenal di dunia internasional. Umumnya bisnis mereka adalah memasok peralatan militer yang diperlukan oleh institusi resmi pemerintah. Dalam kegiatannya perusahaan yang bergerak dalam kontraktor pertahanan juga bergerak dalam industri sipil yang memiliki teknologi tinggi seperti radar, peralatan komunikasi, industri otomotif dan alat berat, satelit, dan industri pesawat terbang.

</doc>
<doc id="20370" url="?curid=20370" title="Hussein dari Yordania">
Hussein dari Yordania

Hussein bin Talal (bahasa Arab: حسين بن طلال "Ḥussayn bin Ṭalāl") (14 November 1935–7 Februari 1999) ialah Raja Yordania dari tahun 1952 hingga 1999 dan merupakan salah satu kepala negara yang terpanjang memerintah dalam kekuasaan eksekutif di dunia. Hussein bin Talal mengantikan Raja Talal (ayahnya) pada 11 Agustus 1952. Raja Hussein I juga merupakan keturunan langsung ke-42 dari Nabi Muhammad SAW. Ia lahir di Amman, Yordania pada 14 November 1935, dari Pangeran Talal bin Abdullah dan Putri Zein al-Sharaf binti Jamil. Raja Hussein memiliki 2 saudara, Pangeran Muhammad dan putra mahkota El Hassan, dan seorang saudari, Putri Basma.
Pendidikan.
Setelah menamatkan pendidikan dasarnya di Amman, Hussein mengikuti Victoria College di Iskandariah, Mesir, dan Harrow School di Inggris. Lalu ia menerima pendidikan militernya di Royal Military Academy Sandhurst di Inggris.
Raja Yordania.
Di awal kehidupan Hussein muda, dan pada 20 Juli 1951, kakeknya Raja Abdullah terbunuh di Masjid al-Aqsa di Yerusalem. Hussein ada di sana, dengan kakeknya, karena mereka sedang salat Jum’at. Medali yang kakeknya telah memberikannya pada Pangeran Hussein muda, dan yang dikenakannya setelah desakan kakeknya, menyelamatkan Pangeran Hussein dari peluru pembunuh.
Pada 6 September 1951, putra sulung Raja Abdullah, Pangeran Talal naik tahta. Saat ia ditetapkan secara rohaniah tak mampu, Talal secara cepat digantikan putra sulungnya Hussein, yang dinyatakan sebagai Raja Kerajaan Hasyimiyah Yordania pada 11 Agustus 1952. Dewan Perwalian diangkat sampai naiknya Raja Hussein secara resmi ke tahta pada 2 Mei 1953, saat ia memangku kekuatan konstitusionalnya setelah mencapai usia 18, menurut kalender Hijriyah.
Sepanjang masa pemerintahannya yang panjang dan penting, Raja Hussein bekerja keras pada pembangunan dan menaikkan standar hidup masing-masing dan seluruh keluarga Yordania. Awalnya, Raja Hussein berkonsentrasi pada pembangunan infrastruktur ekonomi dan industri yang akan "memberi selamat" dan "mempertinggi" kelanjutan yang diinginkannya untuk mencapai kualitas hidup penduduknya. Selama 1960-an, industri utama Yordania - termasuk fosfat, garam abu dan semen-dikembangkan, dan jaringan jalan raya dibangun di seluruh kerajaan.
Saat 1950, air, sanitasi dan listrik tersedia hanya untuk 10% penduduknya, kini seluruhnya mencapai 99% penduduk. Pada 1960 hanya 33% penduduknya melek huruf, pada 1996, naik menjadi 85,5%. Pada 1961, rata-rata penduduknya makan sebanyak 2198 kalori, dan pada 1992, angka ini telah naik dari 37.5% mencapai 3.022 kalori. Statistik UNICEF menunjukkan bahwa antara 1981 dan 1991, Yordania mencapai kecepatan tahunan terbesar di dunia mengurangi kematian bayi — dari 70 kematian per 1000 kelahiran pada 1981 menjadi 37 per 1000 pada 1991, penurunan di atas 47%. Raja Hussein juga telah percaya bahwa penduduknya ialah aset terbesar, dan ia melanjutkan mendorong seluruhnya — termasuk yang kurang beruntung, kecacatan dan anak yatim — untuk berusaha lebih banyak.
Pada Perang Enam Hari 1967, Yordania-yang menguasai Tepi Barat dan Yerussalem Timur sebenarnya netral dan diminta netral oleh Israel. Namun akhirnya Raja Hussein mempersiapkan dan menyatakan perang terhadap Israel atas desakan Gamal Abdel Nasser dari Mesir dan tekanan Suriah yang juga mempersiapkan diri untuk menyerang Israel. Akibatnya, Israel melakukan serangan dadakan terhadap Suriah, Mesir dan Yordania pada 6 Juni 1967 yang mengakibatkan Yordania kehilangan Tepi Barat dan Yerussalem Timur. Raja Hussein mengakui PLO sebagai pihak yang berwenang untuk mengurus rakyat Palestina. Namun demikian, setelah PLO dianggap "negara dalam negara" di Yordania yang juga dihuni sebagian besar warga Palestina, serta adanya permainan Syria dalam memengaruhi politik Yordania dengan menggunakan tangan PLO, akhirnya PLO diusir dari Yordania dan pindah ke kawasan Libanon Selatan dan Tunisia. Peristiwa ini membuat hubungan Yordania dengan Syria menjadi renggang.
Setelah terjadinya kerusuhan di beberapa kota akibat kenaikan harga pada 1989, untuk pertama kalinya sejak Pemilu 1967, Raja Hussein mengadakan Pemilu November 1989. Namun kebebasan itu hanyalah semu, kekuasaan veto tetap ada di tangan raja. Banyak kalangan aktivis pergerakan politik ditahan oleh pemerintah.
Pada 1991, Raja Hussein memainkan peran sangat penting dalam sidang Konferensi Perdamaian di Madrid, Spanyol, dan menyediakan "payung" untuk Palestina untuk merundingkan masa depannya sebagai bagian delegasi bersama Yordania-Palestina.
Saat bekerja pada perdamaian Arab-Israel, Raja Hussein juga telah bekerja untuk pemutusan pertentangan antarnegara Arab. Selama Krisis Teluk 1990-1991, ia mendesak usaha hebat untuk pengaruh perdamaian penarikan pasukan Irak dan memulihkan kedaulatan Kuwait akibat Invasi Irak atas Kuwait 2 Agustus 1990. Namun sikapnya yang pro Irak, seperti halnya Yasser Arafat pada krisis timur tengah yang berujung pada Perang Teluk I, sempat membuat Yordania dikucilkan secara politik oleh Negara-Negara Arab khususnya Arab Saudi dan Kuwait.
Pada tahun 1994, Raja Hussein menandatangani perjanjian perdamaian dengan Israel dan mengakhiri kondisi perang dengan Israel. 
Raja Hussein telah gigih dalam pencariannya pada rekonsiliasi Arab yang sejati, di manapun konflik mungkin timbul antarnegara, seperti penengahannya dalam Perang Saudara Yaman. Lebih lanjut, dan dalam hampir setiap pidato atau forum, Hussein menyebut untuk bantuan kemanusiaan internasional untuk mengurangi penderitaan harian orang dan anak-anak Irak.
Info pribadi.
Raja Hussein menikah dengan Ratu Noor pada 15 Juni 1978. Mereka memiliki 4 anak: Hamzah, Hashem, Iman dan Raiyah. Raja Hussein juga memiliki 8 anak — Alia, Abdullah, Faisal, Zein, Aisha, Haya, Ali dan Abeer — dari 3 pernikahan sebelumnya. Raja Abdullah II, penerus dia, adalah hasil pernikahan dia dengan salah satu istrinya yang merupakan orang Inggris.
Pangeran Muhammad, Perwakilan Perorangan Sri Baginda, memiliki 2 anak : Talal dan Ghazi. Putra mahkota El Hassan memiliki 4 anak: Rahma, Sumayya, Badiya, Rashid dan 3 cucu. Ratu Basma memiliki 4 anak: Farah, Ghazi, Sa’ad, dan Zein.
Raja Hussein merupakan penerbang, pembalap motor dan sopir balap mobil yang ulung. Ia menggemari olah raga air, ski, tenis, dan menggunakan internet. Raja Hussein membaca luas urusan politik, sejarah, hukum internasional, ilmu militer dan penerbangan. Di samping menjadi pembaca yang hebat, the King merupakan pokoq sejumlah buku. Ia menulis 3 buku: "Uneasy Lies the Head" (1962), mengenai masa kanak-kanaknya dan tahun-tahun awal sebagai raja, "My War With Israel" (1969), dan "Mon Métier de Roi".
Kemangkatan.
Tahun-tahun terakhir Raja Hussein terganggu oleh masalah kesehatan. Ia telah dioperasi karena kanker ginjal pada 1992, dan dan telah 6 bulan kemoterapi non-Hodgkins lymphoma di Klinik Mayo pada 1998. Pada Oktober 1998, Hussein meninggalkan kasur rumah sakitnya menengahi Persetujuan Perdamaian Sungai Wye antara Israel dan Palestina.
Di akhir Januari 1999, Hussein kembali ke Amman sambil pengobatan kanker di AS untuk mengumumkan bahwa putra sulungnya, Abdullah, akan menggantikannya sebagai raja. Raja Hussein mangkat pada usia 63 pada 7 Februari 1999.

</doc>
<doc id="20371" url="?curid=20371" title="Hafez al-Assad">
Hafez al-Assad

Hafez al-Assad (Arab: حافظ الأسد "Ḥāfiẓ al-Asad", ) adalah presiden Suriah untuk tiga kali masa jabatan. Ia digantikan anaknya, presiden Bashar al-Assad yang menjabat sejak tahun 2000 hingga saat ini.
Asal-usul.
Lahir dari keluarga Alawiyah pada 6 Oktober 1930. Menjadi anggota Angkatan Udara Syria (Suriah) dan merupakan anggota pendiri Partai Ba'ath yang membuatnya mengamil posisi yang menguntungkan menyusul kudeta di Suriah pada 1966 di mana kemudian ia menjabat sebagai Menteri Pertahanan. Ia terlibat dalam Perang Enam Hari melawan Israel pada 1967, dan peristiwa September Hitam saat PLO mencoba (dengan dukungan Suriah) menggulingkan Raja Hussein bin Talal dari Yordania.
Menuju kekuasaan.
Berbagai macam intrik politik baik di Timur Tengah maupun di dalam negerinya membuat Assad naik ke atas panggung kekuasaan penuh sebagai Perdana Menteri Suriah, posisi yang menjadi sangat kuat pada tahun berikutnya saat ia diangkat sebagai Presiden Suriah.
Melawan Israel.
Hafez al-Assad memperkuat posisinya lebih dari 30 tahun berikutnya dan menjadi salah satu tokoh yang paling berpengaruh di Timur Tengah. Perang Yom Kippur 1973, di mana dunia Arab termasuk Suriah mendapat sedikit kemajuan dalam perimbangan militer dengan Israel daripada tahun 1967 (Perang Enam Hari), namun tak bisa memperoleh kembali daerah Dataran Tinggi Golan yang telah direbut Israel yang kemudian menjadikan sebagai wilayahnya . Ia juga mengirim pasukan Suriah sebagai campur tangan di Libanon selama huru-hara akibat perang saudara di negara itu (1975-1989). Namun campur tangan kekuatan militer Suriah tidak berjalan mulus, terutama setelah kekalahan dalam Insiden Lembah Beka'a serta masuknya tentara Israel ke Libanon Selatan dalam Invasi Israel atas Libanon 1982 (Operasi Perdamaian Galilea). Meskipun demikian, kehadiran militer Suriah yang awalnya untuk mendukung milisi Druze di Libanon mampu mengimbangi kekuatan Israel serta mempercepat perdamaian di Libanon, terutama setelah gagalnya kekuatan militer PBB, Amerika Serikat dan Perancis dalam menciptakan perdamaian di Libanon pada saat perang saudara berkecamuk. Perdamaian di Libanon terwujud setelah Perjanjian Thaif pada tahun 1989.
Faktor penentu.
Haffez al-Assad memantapkan dirinya sebagai faktor penentu dalam politik dalam negerinya serta di kawasan ""panas"" Timur Tengah. Ia memilih menentang mayoritas negara-negara Arab di mana Suriah berpihak kepada Iran dalam Perang Iran Irak (1980-1988), yang dilanjutkan dengan menunjukkan antipati ini pada Irak selama Perang Teluk I 1991 di mana sikap dihargai Amerika Serikat untuk itu. Meskipun antara Irak dengan Suriah memiliki kesamaan politik dan sama-sama menggunakan Partai Ba'ath yang mengagungkan Nasionalisme dan Sosialisme Arab, ia memiliki konflik panjang dengan presiden Saddam Hussein yang juga pimpinan Partai Ba'ath di Irak. Ia mengambil sikap mnoderat dalam tahun-tahun terakhir pemerintahannya, yang didapatkannya pada penerimaan kembali sedikit Dataran Tinggi Golan, walau ia tak pernah membuat persetujuan damai dengan Israel. Peranan al-Assad sangat diperlukan dalam menyelesaikan setiap konflik Timur Tengah, misalnya al-Assad menjadi tokoh kunci dalam pembebasan sandera pesawat maskapai penerbangan TWA dari Amerika Serikat di Beirut yang dibajak kelompok gerilyawan pada tahun 1984. Sekalipun al-Assad mengambil kebijakan pro-Iran dalam perang Iran-Irak, Assad mendapat dukungan bantuan ekonomi, dan finansial untuk kepentingan militernya oleh Negara-negara Arab sekalipun politiknya bertentangan. Alasan yang diambil Negara Arab tersebut adalah karena memerlukan negara yang dianggap kuat secara militer dalam menghadapi Israel, setelah Mesir yang justru mengadakan perjanjian damai dengan Israel.
Partai Ba'ath dan gerakan Islam.
Pada masa pemerintahannya, Suriah benar-benar dibawa ke dalam pemerintahan diktator militer dengan rezim Partai Ba’athnya. Suriah sendiri bertindak represif terhadap kelompok gerakan Islam yang dianggap Partai Ba’ath, merupakan ancaman utama bagi kekuasaannya. Sehingga pada masa kekuasaannya, Hafez al-Assad melakukan tindakan represif pada kelompok Islam militan.
Pada 1979, terjadi serangan terhadap sekolah kader militer di Aleppo dan kantor Partai Ba'ath. Pihak yang dituduh melakukannya ialah kelompok dakwah Ikhwanul Muslimin. Tak hanya itu, kelompok gerakan Islam ini berdemo besar-besaran dan melakukan aksi boikot di Hama, Homs, dan Aleppo pada Maret 1980. Dengan alasan inilah al-Assad lebih ketat dalam melaksanakan kebijakan represifnya terutama terhadap kelompok dakwah Islam seperti Hizbut Tahrir dan Ikhwanul Muslimin. Tidakan kekerasan politiknya ini memuncak dalam peristiwa pembantaian Hama di awal 1980-an.
Keruntuhan Uni Soviet.
Runtuhnya Uni Soviet membawa banyak implikasi terhadap Suriah, di mana dukungan Uni Soviet terhadap Suriah semakin berkurang terutama dengan banyaknya utang luar negeri Suriah kepada negeri itu, dan rezim Partai Ba’ath sendiri mulai goyah. Selama ini, rezim Suriah banyak didukung Uni Soviet dalam Perang Dingin. Persamaan paham sosialisme dan komunisme menjadi perekat keduanya. Walau begitu, pengaruh Inggris dan Perancis yang lama menguasai Suriah tak bisa hilang sama sekali. Dengan bantuan senjata dan dana, Suriah dijadikan alat bagi negara superpower itu untuk menanamkan pengaruhnya di Timur Tengah-sekalipun Suriah memiliki tujuan tersendiri-antara lain dengan mendorong Suriah masuk ke Libanon dan konflik dengan Israel di Dataran Tinggi Golan. Sejak runtuhnya Uni Soviet di akhir 1991, al-Assad mengambil kebijakan moderat namun tetap mempertahankan tuntutannya terhadap wilayah Dataran tinggi Golan. Sehingga sampai akhir hayatnya, Suriah tidak menandatangani perjanjian damai dengan Israel.
Wafat.
Hafez al-Assad meninggal pada 10 Juni 2000 dan digantikan putranya, Basyar al-Assad sebagai Presiden Suriah.

</doc>
<doc id="20372" url="?curid=20372" title="Diplomasi">
Diplomasi

Diplomasi adalah seni dan praktik bernegosiasi oleh seseorang (disebut diplomat) yang biasanya mewakili sebuah negara atau organisasi. Kata diplomasi sendiri biasanya langsung terkait dengan diplomasi internasional yang biasanya mengurus berbagai hal seperti budaya, ekonomi, dan perdagangan. Biasanya, orang menganggap diplomasi sebagai cara mendapatkan keuntungan dengan kata-kata yang halus. Perjanjian-perjanjian internasional umumnya dirundingkan oleh para diplomat terlebih dahulu sebelum disetujui oleh pembesar-pembesar negara. Istilah "diplomacy" diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris oleh Edward Burke pada tahun 1796 berdasarkan sebuah kata dari bahasa Perancis yaitu "diplomatie".
Menurut Kepres Nomor 108 Tahun 2003 Tentang Organisasi Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri, perwakilan diplomatik adalah kedutaan besar Republik Indonesia dan perutusantetap Republik Indonesia yang melakukan kegiatan diplomatik di seluruh wilayah negara penerima dan/atau pada organisasi internasional untuk mewakili dan memperjuangkan kepentingan bangsa, negara dan pemerintah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="20375" url="?curid=20375" title="Perusahaan militer swasta">
Perusahaan militer swasta

Perusahaan militer swasta (bahasa Inggris: "private military company", PMC) adalah perusahaan atau korporasi yang menyediakan jasa dan keahlian yang berhubungan dengan bidang militer atau bidang sejenisnya. Perusahaan seperti ini juga dikenal sebagai "korporasi militer swasta", "firma militer swasta", "penyedia jasa militer", dan secara luas sebagai industri militer swasta. Jasa-jasa yang ditawarkan perusahaan militer swasta antara lain adalah jasa logistik, pelatihan militer, pertahanan, serta jasa keamanan. Jasa PMC umumnya digunakan sebagai pendukung bagi operasi resmi suatu angkatan bersenjata, namun sering juga digunakan untuk pribadi, misalnya sebagai "bodyguard". PMC merupakan lembaga sipil yang diberi wewenang kerjasama dengan unit-unit militer di dalam negerinya atau bahkan negara lain yang disetujui oleh departemen pertahanan. PMC biasanya dipakai pada area dengan konflik intensitas rendah, ketika pemakaian angkatan bersenjata penuh dapat merugikan secara ekonomi, diplomatik, atau politik. Namun, perusahaan-perusahaan ini juga bekerjasama dengan negara-negara untuk menyediakan pelatihan militer dan kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan pertahanan.
Perusahaan militer swasta misalnya menyediakan perlindungan untuk presiden Afganistan, membangun penjara di Guantanamo Bay, serta penerbangkan helikopter dan pesawat terbang untuk menghancurkan tanaman coca di Kolombia. Mereka juga mengoperasikan sistem intelegen dan komunikasi di United States Northern Command di Colorado, yang bertanggung jawab untuk merespon kepada serangan terhadap Amerika Serikat. Perusahaan-perusahaan ini juga melatih tentara dan militer di negara-negara seperti Nigeria, Bulgaria, dan Taiwan. Industri militer swasta sudah menjadi industri yang menghasilkan lebih dari $100 juta per tahun.
Istilah umum.
Perusahaan militer swasta juga dikenal dengan "kontraktor militer swasta", namun istilah ini lebih ditujukan untuk seorang individual yang dipekerjakan atau dikontrak oleh perusahaan militer swasta.
Perusahaan militer swasta sering masuk dalam kategori yang sama dengan kontraktor pertahanan, namun kontraktor pertahanan lebih terfokus kepada penyediaan perangkat keras dan peralatan militer, serta tenaga manusia yang mendukung perawatan peralatan tersebut. Sedangkan perusahaan militer swasta menyediakan tenaga manusia yang terlatih secara operasional dan taktis, termasuk pengalaman bertempur.
Konvensi Jenewa Ketiga (GCIII) tahun 1949 tidak menyatakan perbedaan antara kontraktor pertahanan dan perusahaan militer swasta, konvensi tersebut hanya mendefinisikan kategori "kontraktor persediaan". Bila seorang kontraktor persediaan dilengkapi kartu identitas lengkap dari angkatan bersenjata yang mempekerjakannya, mereka harus diperlakukan sebagai tahanan perang kalau tertangkap (GCIII Artikel 4.1.4). Namun, apabila seorang kontraktor melakukan pertempuran, kontraktor tersebut dapat diklasifikasikan sebagai tentara bayaran, berdasarkan "Protocol I Additional to the Geneva Conventions" 1997 (Protokol I) Artikel 47.c. Kontraktor yang tertangkap sebagai tentara bayaran akan kehilangan haknya atas status tahanan perang. Protokol I tidak ditanda tangani oleh Amerika Serikat, salah satu alasannya adalah bahwa protokol ini tidak akan berlaku untuk "pejuang kemerdekaan".
Rekrutmen.
Dengan adanya perusahaan militer swasta, banyak laporan akan adanya eksodus dari pasukan khusus di seluruh dunia, masuk ke perusahaan militer swasta. Special Air Service Britania Raya, Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika Serikat, serta Joint Task Force 2 Angkatan Darat Kanada dilaporkan telah kehilangan anggotanya yang keluar untuk bekerja di perusahaan militer swasta. Perusahaan militer swasta menawarkan gaji sampai $100.000 per tahun, yaitu dua sampai tiga kali lipat gaji anggota pasukan khusus di negara maju.

</doc>
<doc id="20376" url="?curid=20376" title="Daftar PMC Internasional">
Daftar PMC Internasional

Daftar perusahaan perusahaan kontraktor jasa keamanan (PMC) 

</doc>
<doc id="20382" url="?curid=20382" title="Pink Floyd">
Pink Floyd

Pink Floyd adalah band progressive rock asal Inggris yang terkenal karena komposisi lagu-lagunya yang bergaya bombastis, lirik lagunya yang berbau filosofis, sampul-sampul albumnya yang indah dan konser-konsernya yang megah. Pink Floyd adalah salah satu kelompok musik rock yang paling sukses secara komersil, pada saat ini berada di peringkat ketujuh dalam jumlah album terjual di seluruh dunia. Mereka dibentuk pada tahun 1966 dan terakhir merekam album studio pada tahun 1994.
Sejarah.
Masa Syd Barrett.
Pink Floyd berasal dari band-band sebelumnya yang bernama antara lain "Sigma 6", "T-Set", "Meggadeaths", "The Screaming Abdabs", "The Architectural Abdabs" dan "The Abdabs". Kemudian band ini diberi nama baru "The Pink Floyd Sound" dan kemudian "The Pink Floyd". Sebelum merilis album pertama nama ini sudah dipersingkat kembali menjadi "Pink Floyd". Asal nama ini adalah dua musisi blues Pink Anderson dan Floyd Council.
Mereka awalnya terdiri dari Bob Klose (gitar), Syd Barrett (vokal, gitar), Richard Wright (keyboards), Roger Waters (bass) dan Nick Mason (drums). Mereka menyanyikan lagu-lagu cover rhythm and blues seperti "Louie, Louie". Barrett kemudian menulis lagu-lagu yang dipengaruhi budaya surfing dari Amerika, rock psychedelic dan humor dan literatur Inggris. Bob Klose merasa kurang cocok dengan arah ini dan meninggalkan band. Dalam bentuk kuartet mereka cukup stabil dan kemudian mereka membentuk Blackhill Enterprises, sebuah kerjasama bisnis yang melibatkan enam orang: keempat personel ditambah kedua manajer mereka Peter Jenner dan Andrew King.
Diluncurkan pada bulan Agustus 1967, album pertama "The Piper at the Gates of Dawn" dianggap sebagai salah satu contoh terbaik musik psychedelic dari Inggris. Lagu-lagu album ini adalah campuran berbagai music, dari lagu berbentuk bebas avant garde "Interstellar Overdrive" sampai lagu yang bernuansa melankolis seperti "Scarecrow" (terilhami oleh daerah pedesaan Fenlands di dekat kota kelahiran Barrett, Cambridge). Album ini terjual laris dan mencapai peringkat keenam di Inggris.
David Gilmour bergabung.
Pada bulan Januari 1968, gitaris David Gilmour bergabung untuk menggantikan Barrett yang kondisi kejiwaannya sangat tidak stabil dan telah memburuk selama beberapa bulan. Pada awalnya mereka berharap Barrett akan sembuh dan kembali memimpin band, tetapi ditambah dengan penggunaan LSD ia semakin tidak terkendali, sering menatap ke awang-awang selama konser. Ini merusak penampilan konser mereka sampai pada akhirnya Barrett tidak diajak lagi ke panggung.
Setelah Barrett resmi keluar pada bulan April 1968, Jenner dan King memutuskan untuk bertahan dengannya dan Blackhill Enterprises pun dibubarkan.
Walaupun Barrett telah menulis sebagian besar lagu-lagu di album pertama, untuk album kedua "A Saucerful of Secrets" (Juni 1968) ia hanya menulis satu lagu "Jugband Blues". Album ini meraih tangga ke-9 di Inggris.
Setelah soundtrack film "More", album selanjutnya adalah album ganda "Ummagumma" yang sebagian direkam di club rock Mothers di Birmingham dan sebagian lagi di Manchester. Untuk album ini masing-masing anggota merekam proyek solo untuk satu sisi piringan hitam (istri Mason tampil secara anonom sebagai pemain suling), kemudian ditambah beberapa track rekaman konser. Album yang dirilis pada tahun 1969 ini menjadi album mereka yang paling berhasil sampai saat itu, mencapai nomor 5 di Inggris dan 70 di Amerika.
"Atom Heart Mother" (1970) akhirnya menjadi album pertama mereka yang mencapai puncak tangga di Inggris, walaupun Gilmour sendiri menyebut album ini sebagai sebuah band yang "menabrak-nabrak di kegelapan". Meskipun demikian, di album inilah untuk pertama kalinya arah band ini mulai terdengar, seperti misalnya lagu "Atom Heart Mother Suite" yang panjangnya 23 menit dengan pengaruh musik simfoni, dibantu oleh orkestrasi Ron Geesin.
Gaya ini menjadi semakin terfokus di album "Meddle" (1971), dengan epik "Echoes" yang berdurasi 23 menit. Dalam lagu ini mereka menggunakan synthisizer VCS3 dari Zinovieff untuk pertama kali, selain juga theremin untuk bagian tengahnya yang bernuansa luar angkasa). Album ini juga mengandung lagu "One of These Days" yang populer untuk konser-konser (lagu ini hanya memiliki satu baris lirik yang dinyanyikan berulang-ulang dengan suara terdistorsi "One of these days, I'm going to cut you into little pieces" yang ditulis oleh Nick Mason dan kemudian beralih ke lagu tema seri televisi Doctor Who) dan lagu pop-jazz "San Tropez". Semangat eksperimentasi mereka juga terdengar di "Seamus" (judul awal "Mademoiselle Nobs"), lagu blues yang diisi dengan suara lolongan anjing "Russian wolfhound"). Pada saat ini mulai terlihat bahwa pemain bass Roger Waters mulai mengambil alih kepemimpinan band dalam bidang musik dan lirik. Misalnya ia menulis lagu "San Tropez" dalam bentuk sudah hampir jadi dan kontribusi anggota lainnya menjadi sedikit. Pink Floyd mencapai peringkat ketiga di Inggris untuk "Meddle".
Pada tahun 1972 mereka merilis "Obscured by Clouds" sebagai soundtrack film "La Vallee" dan masuk ke tangga US Top 50 dan tangga keenam di negara mereka sendiri.
Meledak dengan "Dark Side of the Moon".
Walaupun mereka bukan band yang penjualan albumnya biasa didongkrak dengan penjualan single, album selanjutnya "Dark Side of the Moon" (1973) mengandung hit Top 20 di Amerika "Money" dan album itu sendiri akhirnya mencapai puncak charts dan bertahan di US Top 200 selama 741 minggu (termasuk 591 minggu berturut-turut dari 1973 sampai 1988), memecahkan banyak rekor dan membuatnya menjadi salah satu album paling laris di dunia. "Dark Side of the Moon" adalah album konsep dengan tema mengenai tekanan-tekanan kehidupan modern. Hal inilah yang mendorong mereka untuk menulis lagu-lagu: speak to me adalah awal kita masih bayi belum bisa bicara Breathe (in the air) Tentang kita yang berani melangkah keluar dan On The Run" tentang bepergian ke seluruh dunia, " TIME adalah kehidupan baru yang sedang dijalani, dan kita selalu diburu oleh waktu, bahkan oleh detak jantung kita sendiri "The Great Gig in the Sky"adalah tentang kehidupan lain setelah kematian, dan meyakinkan kita kenapa kita harus takut mati? (And I am not frightened of dying, any time will do I don’t mind. Why should I be frightened of dying? There’s no reason for it, you’ve gotta go sometime. I never said I was frightened of dying), kebetulan lagu ini juga berada di bagian akhir pada versi LP, jadi representasi dari sebuah akhir, tetapi menuju hal yang baru dan MONEY adalah tentang uang & pasar bebas bukanlah jawaban atas semua konflik & masalah yang ada, dan uang bukanlah segala-galanya (money it’s a gas, money it’s a crime, is the root of all evil today) dan Us and Them" mengenai konflik kekerasan (sebenarnya lagu ini untuk ayahnya roger waters yang mati di dalam perang dunia) dan any colour you like maksudnya adalah transisi untuk menunjukkan kemarahan dan brain damage adalah puncak kemarahan dan emosi dan eclipse adalah puncak dari semuanya Peralatan rekaman 10 track yang modern di Studio Abbey Road dan kerja keras sound engineer Alan Parsons membuat album ini terdengar sangat jernih.
"Dark Side of the Moon" dan ketiga album selanjutnya ("Wish You Were Here", "Anim
als" dan "The Wall") dianggap oleh banyak pihak sebagai puncak karier Pink Floyd. "Wish You Were Here" diluncurkan pada tahun 1975 dan bertemakan "ketidakhadiran". Misalnya lagu "Shine on You Crazy Diamond" adalah mengenai anggota mereka yang sudah hengkang Syd Barrett dan kondisi kesehatan jiwanya. Album ini juga mengandung lagu-lagu epik "Welcome to the Machine" dan "Have a Cigar". Pink Floyd mencapai puncak tangga baik di Inggris dan Amerika untuk album ini.
Ketika mereka mengeluarkan "Animals" di bulan Januari 1977, Amerika #2 dan Inggris #3, mereka mulai dikecam oleh kalangan punk rock yang mulai bangkit saat itu sebagai musisi yang arogan dan telah melenceng dari semangat rock and roll pertama. "Animals" mengandung lagu-lagu yang diilhami oleh buku Animal Farm karya George Orwell, misalnya "Pigs on the Wing", "Dogs" dan "Sheep". "Animals" memiliki lebih banyak suara gitar dibandingkan album-album sebelumnya (mungkin sebagai jawaban untuk komunitas punk) dan di sini pula mulai terjadi perpecahan antara Roger Waters dan pemain keyboards Rick Wright yang tidak menyumbangkan satu lagupun untuk album ini.
Opera rock "The Wall" dari tahun 1979, ditulis terutama oleh Waters, melambungkan kembali nama Pink Floyd dan memberi mereka satu lagi lagu hit "Another Brick in the Wall, Part II" yang liriknya mengritik sistem pendidikan. Selain itu album ini mencapai nomor 3 di negara asal mereka dan bercokol di puncak tangga Amerika selama 15 minggu. Lagu "Comfortably Numb", walaupun tidak pernah dirilis sebagai single, masih sering diputar di radio-radio saat ini dan merupakan salah satu lagu Pink Floyd yang paling terkenal.
Tur untuk mendukung album ini menjadi sangat mahal sehingga mereka nyaris rugi kalau tidak ditolong dengan penjualan album. Sekarang Waters semakin mendominasi band, dan menyebabkan konflik dengan anggota-anggota lainnya yang berpuncak pada Wright dipecat dari band. Wright kemudian menjadi musisi bayaran untuk beberapa konser band. Ironisnya, Wright adalah satu-satunya anggota yang meraih keuntungan finansial dari tur "The Wall", yang lainnya harus menutup kerugian biaya yang membengkak. Album ini di ko-produksi oleh Bob Ezrin, teman Waters yang juga ikut menulis "The Trial" namun kemudian ditendang keluar oleh Waters karena tidak sengaja membocorkan rahasia album kepada saudaranya yang wartawan.
"The Wall" bertahan di daftar album terlaris selama 14 tahun. Sebuah film berjudul Pink Floyd The Wall dibuat pada tahun 1982. Dibintangi Bob Geldof, penyanyi Boomtown Rats, ditulis oleh Waters dan disutradarai Alan Parker, film ini juga diisi animasi oleh kartunis Inggris Gerald Scarfe. Film ini semakin memperburuk hubungan Waters dengan Gilmour karena Waters semakin merajai band.
1983 ditandai dengan dirilisnya "The Final Cut". Tema album ini lebih kelam daripada "The Wall" dan kembali mengenai tema album itu dan juga tema-tema aktual, misalnya ketidaksetujuan Waters akan keterlibatan Inggris di Perang Falklands (lagu "The Fletcher Memorial Home") dan kesinisannya atau ketakutannya terhadap perang nuklir ("Two Suns in the Sunset"). Wright tidak terlibat sama sekali dan baik Michael Kamen maupun Andy Bown menyumbangkan sedikit suara keyboards. Selain itu Raphael Ravenscroft juga bermain saxophone.
Walaupun diterbitkan sebagai album Pink Floyd, dalam sampulnya ditulis "A requiem for the post war dream by Roger Waters, performed by Pink Floyd", suatu tanda kembali bahwa sekarang Waters telah mendominasi secara total. Untuk ukuran Pink Floyd album ini tidak begitu sukses (Amerika #1 dan Inggris #6), dan hanya menghasilkan satu hit radio "Not Now John". Sedemikian parahnya perpecahan antara Waters dan Gilmour sehingga mereka nyaris tidak pernah di studio pada saat yang bersamaan untuk merekam album ini. Mereka tidak pergi untuk tur dan secara tidak resmi bubar pada tahun 1983.
Tanpa Roger Waters.
Setelah "The Final Cut" (yang merupakan final saga dari The Wall), para anggota Pink Floyd mengeluarkan album solo sendiri-sendiri sampai 1987, ketika Gilmour dan Mason mulai membangkitkan kembali band ini. Roger Waters menuntut mereka di pengadilan karena ia merasa mereka tidak berhak merilis album dengan nama band Pink Floyd, tetapi Gilmour dan Mason memenangkan perkara ini. Meskipun demikian Waters memenangkan hak untuk beberapa citra Pink Floyd, seperti tokoh-tokoh dari "The Wall" dan hak untuk album "The Final Cut". Di bawah pimpinan Gilmour, band ini kembali ke studio dengan produser Bob Ezrin. Richard Wright yang pertama bergabung sebagai musisi bayaran untuk album "A Momentary Lapse of Reason" (Amerika #3, Inggris #3) kemudian menjadi anggota resmi kembali untuk "The Division Bell" (Amerika #1, Inggris #1) dan tur dunia yang dipromosikan oleh promotor legendaris dari Kanada Michael Coll. Tur "The Division Bell" memecahkan rekor untuk pendapatan terbanyak saat itu.
Live 8.
Pada tanggal 2 Juli 2005, Pink Floyd tampil di konser Live 8 di London dengan Roger Waters, David Gilmour, Nick Mason dan Richard Wright. Reuni di atas panggung ini menghadirkan lagu-lagu "Breathe", "Money", "Wish You Were Here" dan "Comfortably Numb". Ini adalah konser bersama mereka yang pertama dalam 24 tahun, karena konser terakhir mereka bersama Waters adalah di Earl's Court di London tahun 1981. Sebelum "Wish You Were Here", Roger Waters mengabdikan lagu itu kepada "semua orang yang tak dapat berada di sini -- terutama Syd."

</doc>
<doc id="20390" url="?curid=20390" title="Bilangan cacah">
Bilangan cacah

Bilangan cacah adalah himpunan bilangan bulat yang tidak negatif, yaitu {0, 1, 2, 3 ...}. Dengan kata lain himpunan bilangan asli ditambah 0. Bilangan cacah selalu tidak bertanda negatif.

</doc>
<doc id="20394" url="?curid=20394" title="Nineteen Eighty-Four">
Nineteen Eighty-Four

Nineteen Eighty-Four atau 1984 adalah buku karya George Orwell yang diterbitkan pada tahun 1949 dan sebagian besar ditulis pada tahun 1948. Buku ini menceritakan visi Orwell mengenai keadaan di dunia pada tahun 1984, dalam masa kekuasaan suatu rezim yang mengamati setiap tingkah laku warganegaranya sampai tidak ada satu tempatpun yang lolos dari pengamatan, termasuk kamar tidur sendiri.

</doc>
<doc id="20396" url="?curid=20396" title="Telur dadar">
Telur dadar

Telur dadar adalah variasi hidangan telur goreng yang disiapkan dengan cara mengocok telur dan menggorengnya dengan minyak goreng atau mentega panas di sebuah wajan. Bahan yang digunakan untuk membuat telur dadar relatif mudah didapat diantaranya seperti berikut:

</doc>
<doc id="20398" url="?curid=20398" title="Sambal">
Sambal

Sambal adalah saus dengan bahan utama yang disiapkan dari cabai yang dilumatkan sehingga keluar kandungan sari cabe yang berasa pedas dan ditambah bahan-bahan lain seperti garam dan terasi. 
Sambal merupakan salah satu unsur khas hidangan Indonesia, Melayu ditemukan pula dalam kuliner Asia Selatan dan Asia Timur. Ada bermacam-macam variasi sambal yang berasal dari berbagai daerah.
Bahan-bahan.
Bahan-bahan yang paling sering digunakan untuk sambal adalah: 
Variasi.
Sambal mempunyai konsistensi yang lebih padat salsa dan mengandung lebih banyak rempah-rempah. Sambal dapat bervariasi dari kurang pedas hingga sangatlah pedas tergantung seberapa banyak buah cabe yang digunakan. Ada beberapa macam variasi, termasuk:
Sambal asam.
Sambal ini mirip sambal terasi dan mengandung asam, biasanya asam jawa.
Sambal bajak.
Cabai untuk sambal ini digoreng dengan minyak yang ditambah dengan bawang putih, terasi, dan bumbu-bumbu lainnya.
Sambal tempoyak.
Sambal ini seringkali ditemukan di daerah Sumatera Selatan, Bengkulu dan Lampung. Sambal ini terbuat dari fermentasi daging buah durian masak yang campur dengan cabai halus dengan tambahan bumbu lain seperti garam, penyedap rasa dan gula. Pada variasinya seringkali ditambahkan perasan jeruk purut. sambal ini dapat disajikan sebagai sambal matah ataupun masak sebagai pelengkap makan.
Samba lado.
Sambal dari Minangkabau. Cabai untuk sambal ini digoreng dengan minyak, bawang putih, bawang merah atau bawang bombai, tomat, garam, dan jeruk nipis. Biasanya sambal ini memiliki cita rasa yang sangat pedas.
Sambal belacan/terasi.
Sambal ini mengandung belacan atau udang yang dilumatkan. Sambal ini juga dapat digabung dengan bahan lain seperti kangkung untuk menghasilkan sambal kangkung, dengan cumi-cumi untuk menghasilkan sambal sotong, dan dengan telur untuk sambal telur.
Sambal dabu-dabu.
Sambal berasal dari Manado, mirip saus salsa Meksiko, dibuat dari tomat, garam, basil, jeruk kesturi dan cabai.
Sambal kecap.
Irisan cabai rawit, cabai merah, bawang merah digoreng, kecap manis dan irisan jeruk limau, rasanya pedas dan segar. Biasanya untuk teman makan telor ceplok atau cocolan tahu/tempe.
Sambal kemiri.
Sambal ini mengandung kemiri dan parutan kelapa muda.
Sambal manis.
Sambal dengan komposisi cabai, bawang, gula, dan lumatan kacang tanah yang telah digoreng.
Sambal pencit.
Sambal ini dicampur dengan irisan buah mangga muda ().
Sambal tomat.
Sambal ini dicampur dengan tomat, baik yang diiris kecil-kecil atau dilumatkan bisa juga tomat goreng.
Sambal korek.
Sambal yang hanya terbuat dari cabai dan garam, dinamakan korek karena biasanya disajikan di ulegan dan langsung dikorek dengan makanan lainnya seperti kerupuk.
Sambal udang.
Cabai digoreng dengan minyak, bawang putih dan udang.
Sambal uleg.
Beberapa resep juga menggunakan garam dan jeruk nipis.
Sambal jeruk.
Cabai hijau dengan perasan jeruk nipis.
Sambal setan.
Sambal yang sangat pedas dengan Cabai Madame Jeanette. 
Sambal petis.
Sambal yang dicampur dengan petis dan diencerkan dengan air matang.
Sambal teri.
Sambal teri adalah sambal yang bahan utamanya ikan teri (tawa) dan kacang tanah.
Sambal uyah-lombok.
Sambal "uyah-lombok" hanya terbuat dari cabai segar dan garam. Sambal ini biasa dimakan dengan nasi putih dan lauk yang digoreng, seperti serundeng, empal goreng, dendeng ragi, dan tempe goreng.

</doc>
<doc id="20400" url="?curid=20400" title="Minyak masakan">
Minyak masakan

Minyak masakan adalah minyak atau lemak yang berasal dari pemurnian bagian tumbuhan, hewan, atau dibuat secara sintetik yang dimurnikan dan biasanya digunakan untuk menggoreng makanan. Minyak masakan umumnya berbentuk cair dalam suhu kamar. Minyak masakan kebanyakan diperoleh dari tumbuhan, seperti kelapa, serealia, kacang-kacangan, jagung, kedelai, dan kanola..
Kerusakan.
Minyak goreng biasanya bisa digunakan hingga 3 - 4 kali penggorengan. Jika digunakan berulang kali, minyak akan berubah warna.
Saat penggorengan dilakukan, ikatan rangkap yang terdapat pada asam lemak tak jenuh akan putus membentuk asam lemak jenuh.. Minyak yang baik adalah minyak yang mengandung asam lemak tak jenuh yang lebih banyak dibandingkan dengan kandungan asam lemak jenuhnya.
Setelah penggorengan berkali-kali, asam lemak yang terkandung dalam minyak akan semakin jenuh. Dengan demikian minyak tersebut dapat dikatakan telah rusak atau dapat disebut minyak jelantah.. Penggunaan minyak berkali-kali akan membuat ikatan rangkap minyak teroksidasi membentuk gugus peroksida dan monomer siklik, minyak yang seperti ini dikatakan telah rusak dan berbahaya bagi kesehatan.. Suhu yang semakin tinggi dan semakin lama pemanasan, kadar asam lemak jenuh akan semakin naik. Minyak nabati dengan kadar asam lemak jenuh yang tinggi akan mengakibatkan makanan yang digoreng menjadi berbahaya bagi kesehatan.
Selain karena penggorengan berkali-kali, minyak dapat menjadi rusak karena penyimpanan yang salah dalam jangka waktu tertentu sehingga ikatan trigliserida pecah menjadi gliserol dan asam lemak bebas.
Faktor yang memengaruhi ketahanan.
Beberapa faktor yang dapat memengaruhi kerusakan minyak adalah:
Sumber.
Minyak goreng umumnya berasal dari minyak kelapa sawit.. Minyak kelapa dapat digunakan untuk menggoreng karena struktur minyaknya yang memiliki ikatan rangkap sehingga minyaknya termasuk lemak tak jenuh yang sifatnya stabil. Selain itu pada minyak kelapa terdapat asam lemak esensial yang tidak dapat disintesis oleh tubuh. Asam lemak tersebut adalah asam palmitat, stearat, oleat, dan linoleat.
Beberapa minyak yang dipakai untuk menggoreng selain minyak kelapa sawit adalah minyak palm kernel, palm olein, palm stearin, dan Tallow. Selain itu terdapat juga minyak lain seperti minyak biji anggur, bunga matahari, kedelai, dan zaitun. Minyak-minyak ini kurang cocok apabila digunakan untuk menggoreng namun minyak-minyak ini memiliki kandungan asam lemak yang tinggi dan biasa digunakan sebagai bahan tambahan pada salad dan makanan lainnya.
Kebijakan Pemerintah.
Dalam upaya menjaga stabilitas harga minyak goreng di dalam negeri, pemerintah Indonesia melakukan campur tangan dalam berbagai bentuk kebijakan.. Secara umum kebijakan pemerintah bertumpu pada tiga instrumen:
sebagai berikut:

</doc>
<doc id="20401" url="?curid=20401" title="Ikan asin">
Ikan asin

Ikan asin adalah bahan makanan yang terbuat dari daging ikan yang diawetkan dengan menambahkan banyak garam. Dengan metode pengawetan ini daging ikan yang biasanya membusuk dalam waktu singkat dapat disimpan di suhu kamar untuk jangka waktu berbulan-bulan, walaupun biasanya harus ditutup rapat.Selain itu daging ikan yang diasinkan akan bertahan lebih lama dan terhindar dari kerusakan fisik akibat infestasi serangga, ulat lalat dan beberapa jasad renik perusak lainnya.
Proses pembuatan.
Beraneka jenis ikan yang biasa diasinkan, baik ikan darat maupun ikan laut. Ikan-ikan ini dikumpulkan dalam suatu wadah dan lalu ditaburi atau direndam dalam larutan garam pekat. Ikan-ikan yang besar biasanya dibelah atau dipotong-potong lebih dulu agar garam mudah meresap ke dalam daging.
Karena perbedaan kepekatan dan tekanan osmosis, kristal-kristal garam akan menarik cairan sel dalam daging ikan keluar dari tubuhnya. Sementara itu partikel garam meresap masuk ke dalam daging ikan. Proses ini berlangsung hingga tercapai keseimbangan konsentrasi garam di luar dan di dalam daging.
Konsentrasi garam yang tinggi dan menyusutnya cairan sel akan menghentikan proses autolisis dan menghambat pertumbuhan bakteri dalam daging ikan.
Setelah itu, ikan-ikan ini dijemur, direbus atau difermentasi untuk meningkatkan keawetannya.
Faktor-faktor yang berpengaruh.
Kecepatan penetrasi garam ke dalam tubuh ikan dipengaruhi oleh beberapa hal. Di antaranya:
Ikan asin dan bahan pengawet berbahaya.
Pengolahan ikan asin secara tradisional hampir selalu membutuhkan bantuan sinar matahari untuk mempercepat pengeringan, dan mencegah agar ikan tidak menjadi busuk.
Masalahnya matahari tidak selalu bersinar dengan cukup setiap harinya, terutama di musim hujan di mana awan mendung seringkali menutupi langit. Akibatnya, banyak ikan yang tidak terawetkan dengan baik, menurun kualitasnya, dan bahkan menjadi busuk.
Untuk mengurangi kerugian, sementara pengolah mengambil jalan pintas menggunakan bahan-bahan kimia seperti pestisida dan formalin. Bahan-bahan yang berbahaya bagi kesehatan ini digunakan sebagai pengawet tambahan untuk mencegah pembusukan. Formalin juga mencegah pengurangan bobot ikan yang berlebihan akibat menguapnya cairan tubuh ikan yang diasinkan.
Alternatif bahan pengawet tambahan yang aman adalah khitosan. Akan tetapi bahan yang diekstrak dari cangkang udang dan kepiting ini belum populer dan belum diproduksi secara massal di Indonesia.
Pustaka.
Afrianto, E. dan E. Liviawaty. 1989. "Pengawetan dan pengolahan ikan". Penerbit Kanisius, Jogyakarta. ISBN 979-413-032-X

</doc>
<doc id="20402" url="?curid=20402" title="Periuk">
Periuk

Periuk, kuali, atau wajan (bahasa Inggris: "wok") adalah alat memasak terbuat dari besi atau logam lain yang diletakkan di atas kompor atau tungku dan digunakan untuk wadah makanan yang akan diolah. 
Kata "wajan" berasal dari kata "waja" yang dalam bahasa Jawa berarti "baja" atau "besi". Penggunaanya terutama digunakan di Pulau Jawa dan di Jakarta. Di daerah lainnya istilah Melayu , periuk dan kuali lebih umum. Di Jawa, kata "kuali" (bahasa Jawa: "kwali") lebih merujuk ke wadah serupa panci namun terbuat dari tanah liat.
Wajan disebut pula sebagai "penggorengan" apabila digunakan untuk menggoreng sesuatu.
Agar wajan tidak mudah lengket dan berkarat, perlu dilakukan seasoning atau pelapisan terlebih dahulu dengan menggunakan minyak atau lemak padat. Wajan besi akhir-akhir ini diminati kembali setelah isu teflon dapat membahayakan lingkungan. 
Wajan ala Tionghoa.
Dalam bahasa Inggris dan di Dunia Barat pada umumnya dikenal sebagai "wok" yang berasal dari Bahasa Kanton.
Wajan merupakan alat terpenting dalam memasak masakan Tionghoa. Sejak periode Dinasti Han, wajan dibuat dari bijih besi. Ia memiliki dasar yang cekung atau rata dan digunakan untuk menggoreng, merebus, mengukus, memanggang dan menumis.

</doc>
<doc id="20403" url="?curid=20403" title="Kompor">
Kompor

Kompor (dari bahasa Belanda: "komfoor") adalah alat masak yang menghasilkan panas tinggi. Kompor mempunyai ruang tertutup / terisolasi dari luar sebagai tempat bahan bakar diproses untuk memberikan pemanasan bagi barang-barang yang diletakkan di atasnya. Kompor diperkenalkan sejak masa kolonial, sehingga menggunakan bahan bakar cair (terutama minyak tanah atau spiritus bakar), gas (dalam bentuk padatan cair LPG atau lewat pipa saluran), atau elemen pemanas (dengan daya listrik). Kompor biasanya diletakkan di dapur atau laboratorium.
Alat pemanas dengan fungsi serupa kompor tetapi menggunakan bahan bakar padat seperti arang atau batu bara dengan ruang pemanas terbuka di Indonesia disebut anglo.
Di laboratorium, kompor (umumnya dengan elemen pemanas) biasanya digunakan untuk memanaskan bahan yang diuji dalam percobaan.

</doc>
<doc id="20404" url="?curid=20404" title="Ketupat">
Ketupat

Ketupat atau kupat adalah hidangan khas Asia Tenggara maritim berbahan dasar beras yang dibungkus dengan pembungkus terbuat dari anyaman daun kelapa muda (janur). Ketupat paling banyak ditemui pada saat perayaan Lebaran sampai 5 hari berikutnya ketika umat Islam merayakan berakhirnya bulan puasa.
Makanan khas yang menggunakan ketupat, antara lain kupat tahu (Sunda), katupat kandangan (Banjar), Grabag (kabupaten Magelang), kupat glabet (Kota Tegal), coto makassar (dari Makassar, ketupat dinamakan Katupa), lotek, serta gado-gado yang dapat dihidangkan dengan ketupat atau lontong. Ketupat juga dapat dihidangkan untuk menyertai satai, meskipun lontong lebih umum.
Selain di Indonesia, ketupat juga dijumpai di Malaysia, Brunei, dan Singapura. Di Filipina juga dijumpai bugnoy yang mirip ketupat namun dengan pola anyaman berbeda.
Ada dua bentuk utama ketupat yaitu "kepal" bersudut 7 (lebih umum) dan "jajaran genjang" bersudut 6. Masing-masing bentuk memiliki alur anyaman yang berbeda. Untuk membuat ketupat perlu dipilih janur yang berkualitas yaitu yang panjang dan lebar, tidak terlalu muda dan tidak terlalu tua.
Penggunaan lain.
Di antara beberapa kalangan di Pulau Jawa, ketupat sering digantung di atas pintu masuk rumah sebagai semacam jimat. Ada masyarakat yang memegang tradisi untuk tidak membuat ketupat di hari biasa, sehingga ketupat hanya disajikan sewaktu lebaran dan hingga lima hari (Jawa, "sepasar") sesudahnya. Bahkan ada beberapa daerah di Pulau Jawa yang hanya menyajikan ketupat di hari ketujuh sesudah lebaran saja atau biasa disebut dengan Hari Raya Ketupat.
Di pulau Bali, ketupat (di sana disebut "tipat") sering dipersembahkan sebagai sesajian upacara. Selain untuk sesaji, di Bali ketupat dijual keliling untuk makanan tambahan yang setaraf dengan bakso, terutama penjual makanan ini banyak dijumpai di Pantai Kuta dengan didorong keliling di sana.
Tradisi ketupat (kupat) lebaran menurut cerita adalah simbolisasi ungkapan dari bahasa Jawa "ku" = "ngaku" (mengakui) dan "pat" = "lepat" (kesalahan) yang digunakan oleh Sunan Kalijaga dalam mensyiarkan ajaran Islam di Pulau Jawa yang pada waktu itu masih banyak yang meyakini kesakralan kupat. Asilmilasi budaya dan keyakinan ini akhirnya mampu menggeser kesakralan ketupat menjadi tradisi Islami ketika ketupat menjadi makanan yang selalu ada di saat umat Islam merayakan lebaran sebagai momen yang tepat untuk saling meminta maaf dan mengakui kesalahan.

</doc>
<doc id="20405" url="?curid=20405" title="Alfred Hitchcock">
Alfred Hitchcock

Sir Alfred Joseph Hitchcock () adalah seorang sutradara asal Inggris yang terkenal dengan film-film "thriller"-nya. Terpengaruh oleh gerakan ekspresionisme di Jerman, dia kemudian memulai debut sutradaranya di Inggris sebelum akhirnya bekerja di Amerika Serikat pada tahun 1939. Dengan film-filmnya yang berjumlah lebih dari 50 buah sepanjang enam dekade kariernya, menjadikannya sebagai salah satu sutradara terbaik dan terpopuler sepanjang zaman. Inovasi dan visinya telah memengaruhi begitu banyak pembuat film, produser, dan juga aktor.

</doc>
<doc id="20407" url="?curid=20407" title="Internet Movie Database">
Internet Movie Database

Internet Movie Database (IMDb) adalah situs web yang menyediakan informasi mengenai film dari seluruh dunia, termasuk orang-orang yang terlibat di dalamnya mulai dari aktor/aktris, sutradara, penulis sampai penata rias dan musikus. Situs web ini sekarang dimiliki oleh Amazon.com.
Movie ini juga ada link streaming Nonton film bioskop subtitle indonesia nya di anekamovie365.com

</doc>
