<doc id="16912" url="?curid=16912" title="Detektif Conan">
Detektif Conan

"Detektif Conan" telah diterbitkan secara terus menerus di majalah antologi manga "Mingguan Shōnen Sunday" sejak tahun 1994 dan telah dikumpulkan dalam 86 volume "tankōbon" sampai dengan Desember 2014. Dalam versi bahasa Indonesia, "Detektif Conan" diterbitkan oleh Elex Media Komputindo yang telah menerbitkan hingga volume 86 sampai dengan November 2015.
Cerita ini kemudian diadaptasi dalam serial animasi TV yang diproduksi oleh TMS Entertainment dan Yomiuri Telecasting Corporation Jepang, dan masih ditayangkan hingga saat ini. Selain serial TV, cerita tentang tokoh detektif ini juga diterbitkan dalam bentuk animasi video asli (OVA), drama TV, spesial TV, film tuturan, permainan video, dan berbagai bentuk barang yang berkaitan dengan tokoh Detektif Conan.
Viz Media melisensikan serial manga ini untuk publikasi berbahasa Inggris di Amerika Utara, sedangkan Funimation Entertainment melisensikan serial anime ini untuk daerah penyiaran di Amerika Utara. Kedua adaptasi bahasa Inggris tersebut menggunakan judul "Case Closed" dan nama karakter di dalamnya diganti untuk menghindari masalah hak cipta terhadap nama "Detektif Conan".
Sinopsis.
Shinichi Kudo, seorang detektif SMA berusia 17 tahun yang biasanya membantu polisi memecahkan kasus, diserang oleh 2 anggota sindikat misterius ketika mengawasi sebuah pemerasan. Ia kemudian diberi minum racun misterius yang baru selesai dikembangkan untuk membunuhnya. Namun, karena sebuah efek samping yang jarang terjadi yang tidak diketahui anggota sindikat tersebut, racun tersebut mengakibatkan tubuhnya mengecil seperti anak kecil berusia tujuh tahun setelah mereka meninggalkannya.
Untuk menyembunyikan identitasnya dan untuk menginvestigasi keadaan sindikat tersebut, yang selanjutnya dikenal dengan nama "Organisasi Berbaju Hitam" atau "Organisasi Hitam", dia menyamarkan namanya menjadi "Conan Edogawa". Untuk mencari jejak sindikat tersebut, dia tinggal bersama dengan teman sejak kecilnya, Ran Mouri, yang ayahnya, Kogoro Mouri, merupakan seorang detektif swasta. Dia bersekolah di SD Teitan dan membentuk Grup Detektif Cilik dengan 3 teman sekelasnya, yaitu: Ayumi Yoshida, Mitsuhiko Tsuburaya, dan Genta Kojima. Meskipun tubuhnya mengecil, ia tetap memecahkan kasus. Biasanya, ia menyelesaikan kasus-kasus tersebut dengan meniru suara Kogoro Mouri dengan alat yang diciptakan oleh tetangganya, Profesor Agasa. Kogoro Mouri, seorang detektif yang agak bodoh, awalnya bingung pada kemampuan memecahkan kasusnya meningkat secara mendadak. Tetapi, kemudian ia tidak heran karena ia senang karena ketenarannya yang meningkat. Ran Mouri pernah beberapa kali mencurigai bahwa Conan adalah Shinichi, namun karena kecerdikan Conan, maka Ran pun percaya bahwa Conan bukanlah Shinichi.
Selanjutnya dalam seri ini, tokoh utama lainnya, Ai Haibara, muncul. Ai adalah seorang mantan anggota Organisasi Hitam, yang memiliki nama sandi "Sherry". Nama aslinya adalah Shiho Miyano, seorang ilmuan yang mengembangkan racun APTX 4869 yang membuat tubuh Shinichi mengecil. Setelah kakaknya secara kejam dibunuh oleh anggota Organisasi Hitam, ia mencoba keluar dari organisasi itu, namun ia ditangkap. Dia mencoba bunuh diri dengan menelan pil APTX 4869, namun ternyata tubuhnya mengecil, dan dia berhasil kabur dari organisasi tersebut. Dia kemudian bersekolah di SD Teitan dengan nama samaran "Ai Haibara". Dia mengetahui identitas asli Conan dan membantunya dalam perjuangan Conan untuk menjatuhkan Organisasi Hitam.
Kemudian, Conan terlibat dengan Biro Investigasi Federal (FBI), dan mereka berhasil menangkap Kir, seorang anggota Organisasi Hitam. Kir kemudian diketahui merupakan seorang agen CIA yang menyamar, dan berjanji akan memberi informasi tentang Organisasi Hitam kepada FBI. Mereka kemudian mengembalikan Kir ke organisasi tersebut. Kemudian, dia memberitahukan kepada FBI bahwa di Organisasi Hitam ada seorang anggota baru dengan nama sandi Bourbon.
Tokoh.
Serial "Detektif Conan" menampilkan tokoh-tokoh ciptaan Gōshō Aoyama. Alur utama cerita ini berlatar belakang tempat di Jepang modern, dengan penggunaan nama-nama tempat sungguhan seperti Tokyo dan Osaka, dan juga menggunakan nama tempat fiktif seperti "Teitan", "Beika" dan "Haido". Nama tokoh versi Funimation Entertainment dan Viz Media (keduanya di Amerika Utara) memiliki sejumlah perbedaan dengan versi aslinya.
Tokoh utama dalam seri ini ada 3, yaitu: Shinichi Kudo/Conan Edogawa, Ran Mouri, dan Kogoro Mouri. Seri ini juga melibatkan banyak pihak sungguhan dengan tokoh fiktif seperti Inspektur Megure sebagai anggota Kepolisian Jepang, Jodie Starling sebagai anggota Biro Investigasi Federal (FBI), maupun Ethan Hondo sebagai anggota Badan Intelijen Pusat (CIA). Seri ini juga menampilkan organisasi fiktif seperti Organisasi Hitam yang merupakan organisasi para tokoh antagonis dalam seri ini. Beberapa anak-anak yang bersekolah di SD Teitan juga membentuk sebuah grup detektif yang bernama "Grup Detektif Cilik".
Produksi.
Manga "Meitantei Konan" ("Detektif Conan") dikarang oleh Gōshō Aoyama dan dipublikasi oleh Shōgakukan di Weekly Shonen Sunday sejak 2 Februari 1994. Manga ini diadaptasi menjadi sebuah serial anime yang disutradarai oleh Kenji Kodama dan Yasuichiro Yamamoto dan diproduksi oleh TMS Entertainment dan Yomiuri Telecasting Corporation. Episode pertama serial anime ditayangkan di Nippon Television Network System Jepang pada tanggal 8 Januari 1996.
Gōshō Aoyama menyebut Arsène Lupin, Sherlock Holmes, dan film samurai karya Akira Kurosawa sebagai faktor yang telah memengaruhi karyanya. Dalam wawancara dengan Sankei Shimbun pada tanggal 2 Oktober 2007, Gōshō mengisyaratkan dia telah merencanakan cerita penutup seri ini tetapi dia belum berniat mengakhiri seri ini. Ketika membuat sebuah cerita, dia berusaha untuk menjaga misteri segar dengan menempatkan mereka dalam situasi yang berbeda dan menghindari kata-kata rumit dan frasa untuk membuat pembaca yakin bisa mengikuti cerita. Dia mengungkapkan bahwa dia mengambil rata-rata 4 jam untuk menghubungkan sebuah cerita bersama, dan 12 jam untuk kasus yang sulit.
Media.
Manga.
Jilid dari manga "Detektif Conan" ditulis dan digambar oleh Gōshō Aoyama. Di Jepang, "Detektif Conan" telah diterbitkan di "Weekly Shonen Sunday"-nya Shogakukan sejak 2 Februari 1994. Sejak terbitnya Detektif Conan, lebih dari tujuh ratus bab telah dirilis di Jepang. Masing-masing bab ("file") dikumpulkan oleh Shogakukan dalam serangkaian volume tankōbon. Jilid pertama ini dirilis pada 18 Juni 1994; sampai dengan Oktober 2012, 76 volume telah dirilis. Viz Media (penerbit "Detektif Conan" di Amerika Utara) merilis volume pertama pada 7 September 2004, dengan 35 jilid dirilis per 13 Juli 2010. Elex Media Komputindo merupakan penerbit Detektif Conan dalam versi Bahasa Indonesia. Elex Media Komputindo telah menerbitkan sampai volume 69 sampai dengan September 2012.
Ada 4 edisi "Detektif Conan" yang diterbitkan dalam bahasa Indonesia oleh Elex Media Komputindo, yaitu:
Seri manga ini dilisensikan untuk beberapa daerah bahasa oleh: Changchun Publishing House di Republik Rakyat Tiongkok; Kana di Perancis; Egmont Manga & Anime di Jerman; Star Comics di Italia; Egmont di Swedia, Norwegia, dan Finlandia; Chingwin Publishing Group di Taiwan; Kim Dong Publishing House di Vietnam; dan Planeta DeAgostini di negara berbahasa Spanyol dan Katalan.
Anime.
Episode dari serial anime "Detektif Conan" diarahkan oleh Kenji Kodama dan Yasuichiro Yamamoto dan diproduksi oleh Tokyo Movie Shinsha dan Yomiuri Telecasting Corporation. Serial anime ini pertama kali diputar pada 8 Januari 1996 dan ditayangkan di Nippon Television Network System dan Animax di Jepang. Lima puluh episode dari serial Detektif Conan Bahasa Inggris disiarkan di Cartoon Network sebagai bagian dari blok program Adult Swim pada 24 Mei 2004 sampai Januari 2005 dan telah dihentikan karena rendahnya popularitas.
Sampai dengan Agustus 2010, 18 musim dan 153 volume secara keseluruhan telah dirilis oleh Shogakukan. Lima kotak kumpulan DVD dari adaptasi Inggris dari anime telah dirilis oleh Funimation Entertaiment di antara tanggal 22 Juli 2008 and 12 Mei 2009. Kotak DVD telah dirilis ulang dalam edisi Viridian dari tanggal 14 Juli sampai dengan 23 Maret 2010.
Film tuturan.
Tujuh belas film tuturan telah dirilis yang berasal dari seri ini. Film tersebut dirilis pada bulan April sejak tahun 1997. Setiap film tuturan memiliki jalur plot tesendiri dan bukan merupakan adaptasi dari cerita manganya. Di antara film-film ini, hanya 11 yang pernah ditayangkan di Indonesia melalui Indosiar, yaitu film ke-1, ke-2, ke-3, ke-5, ke-6, ke-9, ke 10, ke-11, ke-12, ke-13, dan ke-14.
Animasi video asli.
Dua seri animasi video asli (OVA) dan sebuah OVA diproduksi oleh TMS Entertainment, Nippon Television, dan Yomiuri Telecasting Corporation. Seri OVA "Shōnen Sunday Original Animation" adalah episode tahunan yang tersedia kepada pelanggan "Weekly Shōnen Sunday". "Shōnen Sunday Original Animation" pertama tersedia dalam "Weekly Shōnen Sunday" edisi ke-26 tahun 2000 dengan 11 OVA yang telah dirilis per 2011. Sembilan episode pertama dari seri OVA selanjutnya dikemas dalam 4 volume DVD berjudul "Secret Files" dan dirilis antara 24 Maret 2005 dan 9 April 2010. Seri OVA ke-2 berjudul "Magic File" adalah rilisan langsung ke DVD tahunan. "Magic File" pertama dirilis pada 11 April 2007 dan berisi 4 episode dari seri anime. OVA "Magic File" selanjutnya berisi plot dengan latar belakang yang masing-masing berkaitan dengan film tuturan "Detektif Conan" dimulai dari film ke-12 "Detective Conan: Full Score of Fear". "Magic File" ke-5 berkaitan dengan film tuturan ke-15, "Detective Conan: Quarter of Silence". Sebuah episode OVA berjudul disiarkan di NNS ketika jadwal siaran "Detektif Conan" pada 24 April 2010. Plot ini mengungkapkan asal usul Kid si Pencuri.
Spesial televisi.
Sebuah spesial televisi berjudul diproduksi oleh TMS Entertainment, Nippon Television, dan Yomiuri Telecasting Corporation dan ditayangkan pada 27 Maret 2009. Spesial TV ini diumumkan pada edisi ke-9 "Weekly Shōnen Sunday" pada tahun 2009. Spesial TV ini menceritakan tentang Conan yang menginvestigasi kematian Ratu Vespania ketika Arsène Lupin III dari seri Lupin III mencoba mencuri mahkota Ratu. Spesial TV ini mendapatkan rating 19,5 di Jepang. VAP merilis special TV ini dalam bentuk DVD dan cakram Blu-ray pada 24 Juli 2009.
Drama televisi.
Pada tahun 2006, sebuah drama televisi yang memfokuskan pada Shinichi Kudo disiarkan oleh Yomiuri Telecasting Corporation untuk memperingati tahun ke-10 publikasi manga. Episode lainnya disiarkan pada tahun berikutnya. Drama TV ini diproduksi oleh Yomiuri Telecasting Corporation dan TMS entertainment, dan menampilkan aktor pemenang penghargaan; Shun Oguri memerankan Shinichi Kudo dan Takanori Jinnai memerankan Kogoro Mouri. Kedua drama dirilis dalam DVD setelah disiarkan di televisi. Drama TV ke-3, disiarkan pada 15 April 2011 dan menampilkan Junpei Mizobata sebagai Shinichi Kudo dan Shioli Kutsuna sebagai Ran Mouri.
Drama ini menampilkan cerita ketika Shinichi Kudo menginvestigasi misteri dalam tubuh remajanya. Alur cerita drama pertama, , terjadi sebelum Shinichi menginvestigasi APTX 4869 dan drama ini menceritakan tentang kasus penculikan di sebuah kapal pesiar. Di drama ke-2, , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano, yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal, dari Organisasi Hitam.
Album jalur suara.
Jalur suara dari seri "Detektif Conan" ditulis dan diaransemen oleh Katsuo Ono. Dua puluh tujuh album jalur suara, diproduksi oleh Polydor Records dari Universal Music Group, telah dirilis untuk seri anime dan film "Detektif Conan".
Tiga album dirilis dengan berisi kumpulan lagu jalur suara "terbaik" di dalam seri anime.
Empat singel dirilis oleh Universal Music Group, yaitu:
Dua album foto juga dirilis oleh Universal Music Group :
Tujuh puluh sembilan lagu tema dari seri anime "Detektif Conan" telah dirilis; 29 lagu pembuka, 36 lagu penutup, dan 14 lagu tema dari film tuturan dari seri ini. Universal Music Group merilis singel 2 lagu pembuka pertama, 2 lagu penutup pertama, dan lagu tema film pertama. Semua lagu tema selanjutnya diproduksi dan dirilis oleh Being Incorporated. Being Inc selanjutnya merilis 3 album kumpulan lagu tema yang berjudul ""The Best of Detective Conan"", ""The Best of Detective Conan 2"", ""The Best of Detective Conan (The Movie Themes Collection)"", dan ""The Best of Detective Conan 3"".
Permainan "Trading Card".
"Case Closed Trading Card Game" adalah sebuah permainan yang dapat dikumpulkan didasarkan dari seri "Detektif Conan" ("Case Closed"). Permainan ini diproduksi oleh Score Entertainment, dan dipublikasikan pada Juni 2005 di Amerika Serikat. Permainan ini dimainkan oleh antara 2 sampai 6 pemain. Para pemain bersaing untuk menyelesaikan 3 kasus menggunakan petunjuk yang sesuai, sementara secara bersamaan pemain berusaha untuk menghentikan lawan mereka untuk menyelesaikan kasus. Setiap pemain masing-masing mengambil 5 langkah dalam 1 giliran.
Tanggapan.
Pada tahun 2001, manga "Detektif Conan" memenangi "Penghargaan Manga Shogakukan" ke-46 untuk kategori shōnen. Lebih dari 120 juta kopi dari volume "tankōbon" telah terjual.
Dalam sebuah survei untuk manga dengan penjualan terbanyak di Jepang pada tahun 2008, "Detektif Conan" volume 61, 62, dan 63 secara berurutan menempati peringkat ke-25, 28 dan 45; dan secara keseluruhan telah terjual 160 volume. Dalam sebuah survei pada semester pertama tahun 2009, volume 64 menempati peringkat ke-16 dan pada semester pertama tahun 2010, volume 67 menempati peringkat 18.
Peninjau dari "Mania.com", Eduardo M. Chavez, memuji gaya seni Gōshō Aoyama dan bagaimana caranya gaya tersebut cocok untuk sebuah serial misteri. Dia juga mengomentari drama, ketegangan, perbuatan dan humor yang mampu memikat pembaca dari segala usia dan dia juga memuji plot, humor, dan dramanya. Dia mengkritik dan juga kecewa atas perubahan nama karakter "Detektif Conan" oleh Viz Media pada versi bahasa Inggris. A.E. Sparrow dari IGN memuji kasus dan menyatakan plot dari seri ini berada di antara Scooby-Doo dan Sherlock Holmes. Leroy Douresseaux dari Comicbin.com menyebutkan ceritanya menarik meskipun skema kejahatan yang kurang masuk akal digunakan untuk melakukan pembunuhan. Mangalife.com juga memuji misteri dan gaya seni seri ini, dan mengomentari bagaimana cara karakter tersebut tajam dan ekspresif.
Sebuah survei nasional yang dipandu oleh TV Asahi menyatakan popularitas seri ini berada pada peringkat 6 besar, ke-8 pada survei daring, pada 2005 dan 23 pada tahun 2006. Pada kompetisi tahunan "Tokyo Anime Awards" ke-5, film ke-9 dari seri ini memenangkan kategori "Film Tuturan". Rilis cakram Blu-ray dari film ke-13 dianugerahi "Penghargaan Interaktivitas Terbaik" oleh "Digital Entertainment Group Japan".
Karena popularitas yang tinggi, beberapa lembaga pemerintah Jepang telah menggunakan seri ini untuk mempromosikan kebijakan-kebijakan pemerintah seperti untuk memperkenalkan Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34 dan digunakan untuk mempromosikan memerangi kejahatan umum. Patung Shinichi Kudo, Conan Edogawa, dan Ran Mouri dapat ditemukan di Hokuei, Prefektur Tottori, Jepang, kota kelahiran Gōshō Aoyama, pengarang "Detektif Conan".
|}

</doc>
<doc id="16913" url="?curid=16913" title="One Piece">
One Piece

ū
One Piece (ワン ピース "Wan Pīsu") adalah sebuah anime dan manga tentang sekelompok bajak laut yang dipimpin oleh Monkey D. Luffy yang pergi mencari Buah jambu dan apel, Luffy menjadi manusia karet yang memiliki kekuatan memanjangkan tubuhnya setelah secara tak sengaja memakan buah Golo Gomu, salah satu dari buah iblis. Selama perjalanan Luffy banyak bertemu dengan teman baru dan musuh yang beragam.
"One Piece" diciptakan oleh Eiichiro Oda. Komiknya dimulai pada 1997 di Shonen Jump terbitan Shueisha dan hingga kini masih terus berlanjut. Versi TV nya dimulai pada Oktober 1999. Di Indonesia manga ini diterbitkan Elex Media Komputindo dan hingga kini telah mencapai jilid ke 60 lebih. Versi TV-nya, yang diproduksi Toei, telah mencapai 500 episode di Jepang. Sampai saat ini, One Piece telah mengeluarkan 12 film, yang terakhir dirilis pada tanggal 15 Desember 2012. Di Indonesia sendiri pernah ditayangkan di RCTI dan Global TV.
Pada Februari 2005, One Piece mencetak rekor di Jepang sebagai penerbitan manga yang tercepat mencapai 100.000.000 eksemplar.
Hingga saat ini One Piece adalah salah satu manga paling laris sepanjang sejarah Jepang dengan penjualan lebih dari 260 juta kopi. Selain itu One Piece juga memecahkan rekor sebagai manga dengan cetakan pertama terbanyak. One Piece banyak mendapat pujian di antara para pembaca, terutama dalam hal gambar, karakter, humor, dan cerita.
Popularitas.
Manga One Piece mulai diserialisasikan pada majalah Shonen Jump edisi #34 pada tanggal 4 Agustus 1997. Animenya mulai diproduksi oleh Toei Animation di Fuji Television pada 20 Oktober 1999.
Pada awalnya, Eiichiro Oda merencanakan One Piece akan berjalan sekitar 5 tahun, dan dia telah menetapkan endingnya. Tetapi dia terlalu "menikmati" jalan ceritanya dan sekarang dia tidak tahu kapan One Piece akan berakhir.
One Piece merupakan manga terlaris sepanjang sejarah Shonen Jump. Manga ini juga yang menyebabkan total penjualan Shonen Jump naik pada 11 tahun terakhir ini. Volume 25 memegang rekor penjualan manga di Jepang, dengan 2.630.000 unit terjual pada cetakan pertama. Dan volume 46 mencapai lebih dari 140.000.000 unit terjual dan merupakan manga tercepat yang mencapai total penjualan 100.000.000.
Hingga saat ini One Piece memecahkan rekor sebagai manga paling laris sepanjang sejarah. Kesuksesan One Piece bahkan melebihi gabungan no 2 Naruto, no 3 Kimi ni Todoke, no 4 Fairy Tail, no 5 Bleach, no 6 Bakuman, no 7 Gintama, dan no 8 Fullmetal Alchemist dengan total penjualan One Piece lebih dari 300 juta kopi.
One Piece juga memecahkan rekor dunia penjualan tercepat dengan volume 63 terjual 2,119,400 dalam 4 hari (meskipun rekor sebelumnya juga dipegang One Piece volume 60 dan 61). Selain itu One Piece juga memecahkan rekor Jepang sebagai Cetakan pertama terbanyak. One Piece volume 63 memegang rekor Jepang dengan 3.9 juta kopi di cetakan pertama (meski rekor sebelumnya dipegang One Piece 60, 61, dan 62) rekor sebelum One Piece adalah Harry Potter and the Order of the Phoenix dengan 2.9 juta kopi.
Protagonis.
Daftar tokoh berikut ini hanya difokuskan pada Kelompok Bajak Laut Topi Jerami.
Yang berperan menjadi "orang jahat" dalam serial ini beragam, mulai dari Bajak Laut lain sampai anggota pemerintah (World Government). Tetapi yang berperan sebagai musuh secara garis besar adalah pihak angkatan laut.
Monkey D. Luffy.
Alias: Topi Jerami, Manusia karet. Jabatan: Kapten. Tebusan/Bounty: 500.000.000B
Luffy memiliki cita-cita menjadi Raja Bajak Laut setelah bertemu dengan Shanks Si Rambut Merah yang singgah di pulau kelahirannya, Fusha. Topi jerami yang menjadi ciri khasnya adalah pemberian dari Shanks dan dia berjanji akan memberikan topi itu kembali kepadanya saat mereka bertemu kembali.
Luffy adalah pemakan buah iblis Gomu Gomu sehingga ia menjadi manusia karet. kemampuan ini membuatnya tubuhnya memiliki atribut yang sama dengan karet, seperti melar, peredam listrik, dsb.
Ciri khas bertarungnya adalah menyerang dengan memanjangkan bagian tubuhnya. Semua nama jurusnya selalu diawali dengan kata "Gomu-gomu" dan kemudian diikuti dengan nama senjata atau artileri (contoh: 'Gomu Gomu no Pistol', 'Gomu Gomu no Bazooka', 'Gomu Gomu no Gatling', dll).
"Gear Second": Teknik mempercepat aliran darah tetapi organ tubuhnya tidak hancur karena atribut karet pada tubuhnya. Efek dari "Gear Second" ini adalah kecepatan atau "agility" meningkat. Kata ""jet"" juga ditambahan dalam nama jurusnya (contoh: "Gomu Gomu no Jet pistol"). Jika ditambah dengan Haki, tinjunya jadi menimbulkan efek ledakan.
"Gear Third": Teknik memberpesar tulang dengan meniupnya seperti balon. Efek dari "Gear Third" adalah kekuatan serangannya meningkat, namun kecepatan serangan menurun. Kata ""Gigant"" juga ditambahan dalam nama jurusnya (contoh: "Gomu Gomu no Gigant Pistol"). Jika ditambahkan haki tangannya menjadi hitam dan semakin keras.
"Gear Four": Teknik memperbesar badan seukuran gorilla, dengan menggabungkan boushuku haki. Kekuatan ini mirip dengan tubuh gorilla dengan daya hancur yang sangat kuat. Dan ditambah dengan kekuatan tinjuan yang bisa mental di udara. (kekuatan ini muncul di dressrosa sewaktu melawan sichibukai Donquixote Doflamingo).
"Hybrid": Gabungan dari "Gear Second" dan "Gear Third". Kata ""Shell"" ditambahan dalam nama jurusnya.
Roronoa Zoro.
Alias: Pemburu Bajak Laut, Tiga Pedang. Jabatan: Wakil Kapten, Pendekar Pedang. Tebusan/Bounty: 320.000.000B
Merupakan kru pertama yang ikut bergabung dalam Kelompok Topi Jerami dan menjabat sebagai wakil kapten. Teknik bertarungnya menggunakan 3 pedang yang merupakan pedang langka dalam dunia One Piece. Zoro memiliki cita-cita untuk menjadi pendekar pedang terkuat di dunia, mewarisi cita-cita sahabat masa kecilnya, Kuina, yang meninggal karena kecelakaan.
Nami.
Alias: Kucing Pencuri. Jabatan: Navigator. Tebusan/Bounty: 66.000.000B 
Navigator dari Kelompok Topi Jerami yang dapat merasakan perubahan cuaca dengan tubuhnya. Kemampuan lain selain navigasi adalah mencuri dan membuat peta. Cita-cita dari Nami adalah membuat peta seluruh dunia. Senjata yang digunakan adalah tongkat dengan berbagai modifikasi dari Usopp.
Usopp.
Alias: Hidung Panjang, Dewa Usopp, Soge King. Jabatan: Penembak Jitu. Tebusan/Bounty: 200.000.000B
Penembak jitu di Kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Bercita-cita menjadi penembak jitu pemberani di seluruh lautan dan ingin pergi ke Pulau Elbaf. Ayahnya, Yasopp, adalah seorang penembak jitu di Kelompok Bajak Laut Shanks. Sangat suka berbohong, dan bercerita yang tinggi-tinggi. Bertarung dengan memakai tembakan katapel dengan peluru unik dan jebakan-jebakan. Setelah 2 tahun latihan mampu mengendalikan Pop Green, tumbuhan yang bisa tumbuh dengan agresif dan cepat. Di Arc Dressrosa Usopp mendapat kekuatan haki penglihatan, yang mana dia bisa melihat Sugar (anggota keluaraga bajak laut Donquixote Doflamingo) ingin menyentuh Luffy dan Law dengan tujuan merobah mereka menjadi mainan, dan dia bisa melihat jelas keberadaan sugar dan menembakkan jebakan yang berisi gambar dirinya dengan mata dan lidah menjulur keluar. Menurut dirinya sendiri, dia termasuk 3 orang terlemah di kelompok, selain Nami dan Chopper. Walaupun termasuk 3 terlemah, dia merupakan orang yang berani bertarung melawan sang kapten Monkey D. Luffy dan membakar bendera Pemerintah Dunia.
Sanji.
Alias: Kaki Hitam, Alis Melingkar. Jabatan: Koki. Tebusan/Bounty: 177.000.000B
Tony Tony Chopper.
Alias: Pecinta Permen Kapas. Jabatan: Dokter. Tebusan/Bounty: 100B
Nico Robin.
Alias: Anak Iblis. Jabatan: Arkeolog. Tebusan/Bounty: 130.000.000B
Arkeolog satu-satunya di dunia yang tersisa dari Pulau Ohara yang meneliti asal usul penyandang inisial 'D' melalui Poneglyph yang mungungkapkan kejadian yang sebenarnya pada sejarah 100 tahun yang hilang. Merupakan buruan paling dicari oleh pihak pemerintah dunia karena dianggap sebagai iblis yang dapat mengacaukan perdamaian dunia. Hal ini dibuktikan dengan nilai buruan pada saat umurnya 8 tahun sangat tinggi. Pemakan buah iblis Hana Hana sehingga dapat menggandakan anggota tubuhnya di mana saja (tetapi lebih sering menggandakan tangannya). Bertarung dengan mengandakan tubuhnya, bisa digunakan untuk berbagai variasi jurus (seperti menumbuhkan tangan di tubuh lawan lalu memukulnya). Saat menggunakan kekuatannya dia menyilangkan tangannya.
Franky / Cutty Flam.
Alias: Cyborg. Jabatan: Tukang Kayu. Tebusan/Bounty: 94.000.000B
Cyborg sekaligus Tukang kayu kapal yang bercita-cita membangun kapal impian, kapal yang mampu mengarungi seluruh lautan seperti kapal Raja Bajak Laut Gol D. Roger, Oro Jackson, yang dibuat oleh Tom. Saat Tom ditangkap oleh Angkatan Laut, Frangky berniat menghentikan kereta api atas laut yang mengangkut Tom ke Ennies Lobby. Akibatnya, ia tertabrak kereta tersebut dan nyaris meninggal. Untuk bertahan hidup, ia mengubah struktur tubuhnya dengan berbagai teknologi hingga menjadi Cyborg. Teknik bertarung Franky cukup bervariasi. Ia menggunakan senjata yang tersembunyi di seluruh tubuhnya, dan menggunakan Cola sebagai bahan bakar. 2 tahun kemudian, setelah berkumpul kembali, Frangky merakit ulang tubuhnya dengan teknologi canggih dari Angkatan Laut, yang merupakan hasil penelitian dari Vegapunk, seorang ilmuwan dari Angkatan Laut. Selain itu dia sekarang telah mengembangkan robot tempur yang ia namakan ""General Iron Pirates"". dan robot ini bisa berubah menjadi sepeda motor tempur dan tank baja.
Brook.
Alias: Pendekar Bersenandung. Jabatan: Musisi. Tebusan/Bounty: 83.000.000B
Manusia tengkorak berambut afro dan juga seorang pemusik yang direkrut setelah peristiwa Thriller Bark. Dia merupakan bajak laut yang berjanji pada seekor paus yang bernama Laboon dan bercita-cita untuk meneruskan perjalanan hingga Raftel, pulau ujung dunia dan berjanji akan kembali lagi menemui Laboon. Bertarung dengan menggunakan pedang dan biolanya. Kekuatan musiknya bisa menghipnotis orang yang mendengarkan lagunya dan juga bisa menidurkan orang. Pemakan buah iblis Yomi Yomi yang artinya hidup kembali. Sebenarnya dia sudah lama meninggal, tetapi karena kekuatan buah iblis ini arwahnya kembali dan menemukan jasadnya yang telah tinggal tulang belulang. Setelah 2 tahun berlatih mampu menyambung tubuhnya yang putus, pedangnya bisa membekukan dan bisa mengeluarkan roh dari jasad tengkoraknya.
Media.
Manga.
Manga One Piece dibuat oleh Eiichiro Oda. Manga One Piece mulai diterbitkan oleh majalah Weekly Shonen Jump sejak 4 Agustus 1997. Hingga 20 November 2013 One Piece sudah mempunyai 799 chapter dan 75 volume. Manga One Piece merupakan manga paling laris sepanjang sejarah Jepang. Manga One Piece sudah terjual lebih dari 300 juta kopi. Manga One Piece juga mendapat banyak pujian dan penghargaan.
Anime.
Kepopuleran One Piece dalam Weekly Shonen Jump, membuat pihak Toei Animation memutuskan membuat serial anime nya. Rating animenya sangat tinggi dan hingga kini telah dirilis 746 episode pada 20 juni 2016, 13 film, dan 3 OVA.
Awal dari era anime One Piece sebenarnya adalah sebuah OVA One Piece, yaitu , diterbitkan pada tahun 1997 kemudian diikuti tayangan mingguan per episode.
Sampai 10 Desember 2013, total episode TV One Piece yaitu 623 Episode. Mulai episode 207 ke depan, One Piece disiarkan dalam fitur video definisi tinggi dengan resolusi 1080i. One Piece disiarkan rata-rata 4 episode per bulan.
Film.
Sejak tahun 2000, setiap musim semi Toei Animation merilis film animasi one piece. Film yang dirilis memiliki tingkat grafis yang lebih baik dari tayangan mingguan. Berikut ini adalah daftar film yang telah dirilis:

</doc>
<doc id="16916" url="?curid=16916" title="Elex Media Komputindo">
Elex Media Komputindo

PT Elex Media Komputindo adalah penerbit komik (terutama manga), buku-buku ilmu komputer di Indonesia, buku cerita anak, buku, majalah dan media cetak lainnya. Didirikan pada 15 Januari 1985, Elex Media Komputindo merupakan salah satu perusahaan dalam Kelompok Kompas Gramedia. Kantor pusatnya berada di Jakarta.
Elex Media Komputindo dapat dikatakan sebagai pelopor penerbitan manga di Indonesia.

</doc>
<doc id="16919" url="?curid=16919" title="Masakazu Katsura">
Masakazu Katsura

Masakazu Katsura (桂正和 "Katsura Mazakazu", lahi pada 10 Desember 1962) adalah seorang "mangaka" dengan serangkaian karyanya, antara lain Dream Fighter Wingman, Shadow Lady, DNA², Video Girl Ai, I"s (Aizu) dan Zetman.
Dia juga berkarya sebagai desain karakter untuk Iria: Zeiram the Animation.
Masakazu Katsura lahir pada tanggal 10 Desember 1962 di prefektur Fukui, Jepang. Banyak pihak menyatakan, gambar gadis dari Masakazu Katsura adalah yang tercantik di manga dan anime.
Masakazu Katsura juga dikenal sebagai penggemar berat Batman, yang seringkali memengaruhi karyanya, hal ini tampak jelas pada karyanya yang berjudul Shadow Lady. Selain itu, Masakazu Katsura juga menggemari produk Nike. Kegemarannya terhadap Nike ditunjukkan pada dua karyanya, yaitu pada sepatu milik Momonari Junta dan Kurimoto Ami (Sepatu Nike milik Ami digambar hanya pada seri terakhir) (DNA²) dan juga sepatu milik Ichitaka Seto (I"s). Pada DNA² pun Masakazu Katsura menunjukkan kegemarannya akan Batman berupa film yang ditonton oleh Junta, berupa film Batman. Kegemarannya akan Batman pun lebih banyak juga dituangkan pada I"s dengan cara yang sama, yaitu dengan membuat Ichitaka menonton film Batman. Hanya saja penuangan pada karyanya di I"s, kemunculan Batman tampak lebih merinci, yang menunjukkan Masakazu Katsura sangat serius dalam menunjukkan kegemarannya akan Batman.
Selain dari itu, Masakazu Katsura juga gemar dalam menggambar makhluk-makhluk aneh, Hal ini jelas dapat dilihat pada karyanya di I"s berupa karya-karya patung dari Itsuki hampir sebagian besar berupa makhluk-makhluk aneh, dan sekali lagi pula, Masakazu Katsura memberikan perhatian yang lebih juga terhadap bagian ini.

</doc>
<doc id="16922" url="?curid=16922" title="Toyota, Aichi">
Toyota, Aichi

Toyota (豊田市; -shi), atau "Kota Toyota", adalah sebuah kota yang terletak di wilayah Mikawa di Aichi, Jepang, sebelah timur tenggara dari Nagoya.
Pada 2003, kota ini memiliki populasi sekitar 358.241 (termasuk hampir 12.000 warga negara asing) dan kepadatan populasi sekitar 1.234,85 orang per km². Luas wilayah adalah 290,11 km².
Markas besar perusahaan mobil Toyota berada di kota ini.

</doc>
<doc id="16923" url="?curid=16923" title="Daftar kendaraan Toyota">
Daftar kendaraan Toyota

Daftar kendaraan Toyota yang dijual di bawah merk Toyota.
Kendaraan konsep.
Berikut adalah daftar tidak lengkap dari kendaraan konsep yang dikembangkan oleh Toyota.

</doc>
<doc id="16924" url="?curid=16924" title="Boeing">
Boeing

The Boeing Company () adalah perusahaan multinasional yang merancang, memproduksi, dan menjual pesawat terbang, pesawat rotor, roket, dan satelit. Perusahaan ini juga menyediakan jasa penyewaan dan dukungan produk. Boeing adalah salah satu produsen pesawat terbesar dunia, juga kontraktor pertahanan terbesar kedua di dunia berdasarkan pendapatan tahun 2013, serta merupakan eksportir terbesar di Amerika Serikat berdasarkan nilai dolar. Saham Boeing adalah komponen dari Dow Jones Industrial Average.
Kantor pusat perusahaan The Boeing Company berlokasi di Chicago dan dipimpin oleh Presiden dan CEO Dennis Muilenburg. Boeing diorganisir menjadi lima divisi utama: Boeing Commercial Airplanes (BCA); Boeing Defense, Space & Security (BDS); Engineering, Operations & Technology; Boeing Capital; dan Boeing Shared Services Group. Pada tahun 2015, Boeing mencatat penjualan sebesar $96.11 milyar, menduduki peringkat ke-27 dalam daftar "Fortune 500" (2015) di majalah Fortune, peringkat ke-90 dalam daftar "Fortune Global 500" (2015), dan peringkat ke-27 dalam daftar ""World's Most Admired Companies"" ("Perusahaan Paling Dikagumi di Dunia") tahun 2015.
Sejarah.
Sebelum 1930.
Pada bulan Maret 1910, William E. Boeing membeli galangan kapal Heath di Sungai Duwamish, Seattle, yang kemudian menjadi pabrik pesawat pertamanya. Boeing didirikan di Seattle oleh William Boeing, pada tanggal 15 Juli 1916, sebagai "Pacific Aero Products Co". Boeing kemudian membentuk badan hukum di Delaware, sertifikat pendirian perusahaan yang asli diajukan ke "Secretary of State of Delaware" pada 19 Juli 1934. Boeing, yang kuliah di Universitas Yale, awalnya bekerja di industri kayu, di mana ia menjadi kaya dan belajar tentang struktur kayu. Pengetahuan ini terbukti sangat berharga dalam desain dan perakitan pesawat terbangnya. Perusahaan menetap di Seattle untuk mengambil manfaat dari pasokan lokal kayu cemara lokal.
William Boeing mendirikan perusahaannya beberapa bulan setelah penerbangan perdana salah satu dari dua pesawat amfibi "B&W" pada 15 Juni yang dibangun dengan bantuan dari George Conrad Westervelt, seorang insinyur Angkatan Laut AS. Boeing dan Westervelt memutuskan untuk membangun pesawat amfibi B&W setelah terbang dengan pesawat Curtiss. Boeing membeli pesawat amfibi Glenn Martin "Flying Birdcage" (disebut demikian karena semua kabel kawat memegangnya bersama-sama) dan diajarkan untuk terbang oleh Glenn Martin sendiri. Birdcage itu kemudian jatuh dan ketika Martin memberitahu Boeing bahwa suku cadang tidak akan tersedia untuk beberapa bulan, Boeing menyadari bahwa ia bisa membangun pesawat sendiri dalam waktu selama itu. Dia dan temannya, Cdr. G.C. Westervelt sepakat untuk membangun pesawat yang lebih baik dan segera memproduksi B&W Seaplane. Pesawat pertama Boeing ini dirakit di hanggar pinggir danau yang terletak di pantai timur laut dari Seattle Lake Union. Banyak dari pesawat awal Boeing merupakan pesawat amfibi.
Pada tanggal 6 April 1917, AS menyatakan perang kepada Jerman dan kemudian memasuki Perang Dunia I di tahun yang sama. Pada tanggal 9 Mei 1917, perusahaan ini menjadi "Boeing Airplane Company". Dengan Amerika Serikat memasuki perang tersebut, Boeing tahu bahwa Angkatan Laut AS membutuhkan pesawat amfibi untuk pelatihan. Jadi, Boeing mengirimkan dua Model C baru ke Pensacola, Florida di mana pesawat-pesawat tersebut diterbangkan untuk Angkatan Laut. Angkatan Laut menyukai Model C dan memesan 50 unit lebih. Perusahaan ini memindahkan operasinya ke bekas fasilitas galangan kapal yang lebih besar yang dikenal sebagai Boeing Plant 1, terletak di Sungai Duwamish, negara bagian Washington.
Ketika Perang Dunia I berakhir pada tahun 1918, surplus besar membuat harga pesawat menjadi murah, pesawat militer bekas membanjiri pasar pesawat komersial, mencegah perusahaan-perusahaan pesawat menjual setiap pesawat baru, menyebabkan banyak perusahaan pesawat gulung tikar. Tetapi perusahaan lain, termasuk Boeing, mulai menjual produk lain. Boeing membuat meja rias, konter, dan perabotan, bersama dengan perahu layar berlambung datar yang disebut Sea Sleds.
Pada tahun 1919, Boeing B-1 melakukan penerbangan pertama. Ini adalah kapal boat terbang yang menampung satu pilot dan dua penumpang serta beberapa surat. Selama delapan tahun, pesawat ini melakukan penerbangan pos udara internasional dari Seattle ke Victoria, British Columbia. Pada tanggal 24 Mei 1920, Boeing Model 8 melakukan penerbangan pertamanya. Pesawat itu adalah pesawat pertama yang terbang di atas Gunung Rainier.
Pada tahun 1923, Boeing memasuki persaingan menyaingi Curtiss untuk mengembangkan sebuah pesawat tempur pengejaran untuk Layanan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat. Meskipun Curtiss menyelesaikan desain pertama dan dianugerahi kontrak, Boeing terus mengembangkan pesawat tempur PW-9-nya. Pesawat itu, bersama dengan pesawat tempur Boeing P-12/ F4B, membuat Boeing menjadi produsen pesawat tempur terkemuka selama dekade berikutnya.
Pada tahun 1925, Boeing membangun pesawat surat Model 40 untuk pemerintah Amerika Serikat untuk digunakan pada rute pos udara. Pada tahun 1927, sebuah versi yang ditingkatkan dari pesawat ini dibangun, Model 40A yang memenangkan kontrak Kantor Pos AS untuk mengantarkan surat antara San Francisco dan Chicago. Model 40A juga memiliki kabin penumpang yang menampung dua penumpang.
Pada tahun yang sama, Boeing menciptakan sebuah maskapai bernama Boeing Air Transport, yang merger setahun kemudian dengan Pacific Air Transport dan Boeing Airplane Company. Penerbangan pos udara pertama untuk maskapai itu adalah tanggal 1 Juli 1927. Perusahaan ini berganti nama menjadi United Aircraft and Transportasi Corporation di tahun 1929 dan mengakuisisi Pratt & Whitney, Hamilton Standard Propeller Company, dan Chance Vought. United Aircraft kemudian membeli National Air Transport pada tahun 1930.
Pada tanggal 27 Juli 1928, pesawat bersayap ganda Boeing 80 berkapasitas 12 penumpang melakukan penerbangan pertamanya. Dengan tiga mesin, pesawat itu menjadi pesawat pertama Boeing yang dibangun dengan tujuan tunggal menjadi angkutan penumpang. Versi yang ditingkatkan, 80A, membawa delapan belas penumpang, melakukan penerbangan perdana pada September 1929.
1930-an dan 1940-an.
Pada tahun 1930, Monomail, monoplane sayap rendah yang mengangkut surat, dibangun. Pesawat ini dibangun sepenuhnya dari logam, berkecepatan cepat dan aerodinamis, dan memiliki roda pendaratan yang bisa ditarik. Faktanya, walau desainnya sangat revolusioner tetapi mesin dan baling-balingnya waktu itu tidak bisa mengangkat pesawat. Pada saat pengendali arah baling-baling dikembangkan, Boeing sedang membangun pesawat Model 247. Dua Monomail dibangun. Yang kedua, Model 221, memiliki kabin berkapasitas 6 penumpang.
Pada tahun 1933, Boeing 247 diperkenalkan, pesawat pertama yang benar-benar modern. Boeing 247 adalah monoplane sayap rendah yang sepenuhnya logam yang jauh lebih cepat, lebih aman, dan lebih mudah untuk diterbangkan daripada pesawat penumpang lainnya. Sebagai contoh, pesawat itu adalah pesawat penumpang bermesin ganda pertama yang bisa terbang dengan satu mesin. Dalam era mesin yang tidak dapat diandalkan, ini meningkatkan tingkat keselamatan penerbangan. Boeing membangun enam puluh pesawat pertama yang khusus untuk operasional anak perusahaan United Airlines miliknya. Ini sangat mencederai persaingan maskapai, dan itu adalah tipikal dari perilaku perusahaan anti-kompetitif yang berusaha dilarang oleh pemerintah AS pada saat itu.
Air Mail Act tahun 1934 melarang maskapai dan produsen berada di bawah payung perusahaan yang sama, sehingga perusahaan dibagi menjadi tiga perusahaan yang lebih kecil – Boeing Airplane Company, United Airlines, dan United Aircraft Corporation, pendahulu United Technologies. Akibatnya, William Boeing menjual saham dan meninggalkan Boeing. Claire Egtvedt, yang telah menjadi presiden Boeing pada tahun 1933, merangkap sebagai pemimpin perusahaan juga. Dia percaya masa depan perusahaan itu adalah membangun pesawat yang lebih besar. Pekerjaan dimulai pada tahun 1936 di Boeing Plant 2 untuk mengakomodasi produksi pesawat modern yang lebih besar.
Tak lama setelah itu, sebuah perjanjian dengan Pan American World Airways (Pan Am) tercapai, untuk mengembangkan dan membangun kapal boat terbang komersial yang mampu mengangkut penumpang pada rute lintas samudera. Penerbangan pertama Boeing 314 dilakukan pada Juni 1938. Itu adalah pesawat sipil terbesar pada masanya, dengan kapasitas 90 penumpang pada penerbangan siang, dan 40 penumpang pada penerbangan malam. Satu tahun kemudian, layanan penumpang reguler pertama dari AS ke Inggris diresmikan. Kemudian rute lainnya dibuka, sehingga Pan Am terbang dengan Boeing 314 ke berbagai destinasi di seluruh dunia.
Pada tahun 1938, Boeing menyelesaikan pengerjaan Model 307 "Stratoliner". Ini adalah pesawat pertama dengan kabin bertekanan di dunia, dan mampu menjelajah di ketinggian 20.000 kaki (6.100 m) – ketinggian aman dari gangguan cuaca. Pesawat ini dikembangkan dari B-17, menggunakan sayap, ekor dan mesin yang sama.
Selama Perang Dunia II, Boeing membangun sejumlah besar pesawat pengebom B-17 dan B-29. Boeing menduduki peringkat kedua belas di kalangan perusahaan Amerika Serikat dalam nilai kontrak produksi masa perang. Banyak dari pekerjanya adalah perempuan yang suaminya pergi berperang. Pada awal Maret 1944, produksi telah ditingkatkan sedemikian rupa hingga lebih dari 350 pesawat dibangun setiap bulan. Untuk mencegah serangan dari udara, pabrik pembuatan ditutupi dengan tanaman hijau dan benda-benda lahan pertanian. Selama tahun-tahun perang, perusahaan pesawat terkemuka AS saling bekerja sama. Pesawat pengebom Boeing B-17 juga dirakit oleh Lockheed Aircraft Corp. dan Douglas Aircraft Co., sedangkan B-29 dirakit juga oleh Bell Aircraft Co. dan oleh Glenn L. Martin Company.
Setelah perang, sebagian besar pesanan pesawat pengebom dibatalkan dan 70.000 orang kehilangan pekerjaan di Boeing. Perusahaan bertujuan pulih dengan cepat dengan menjual Stratocruiser-nya (Model 377), pesawat komersial mewah yang dikembangkan dari B-29. Namun, penjualan pesawat ini tidak seperti yang diharapkan dan Boeing harus mencari peluang lain untuk mengatasi situasi tersebut. Perusahaan berhasil menjual turunan militer dari Stratocruiser, seperti C-97 yang disesuaikan untuk transportasi pasukan dan KC-97 untuk pengisian bahan bakar di udara.
1950-an.
Boeing mengembangkan jet militer seperti pesawat pengebom B-47 Stratojet dan B-52 Stratofortress pada akhir 1940-an dan menuju tahun 1950-an. Selama awal 1950-an, Boeing menggunakan dana perusahaan untuk mengembangkan pesawat jet demonstrator 367–80 yang merupakan cikal-bakal KC-135 Stratotanker dan Boeing 707. Beberapa pesawat ini dibangun di fasilitas Boeing di Wichita, Kansas, yang eksis dari tahun 1931 hingga 2014.
Pada pertengahan 1950-an teknologi telah maju secara signifikan, yang memberi Boeing peluang untuk mengembangkan dan memproduksi produk-produk baru. Salah satu yang pertama adalah rudal jarak pendek berpemandu yang digunakan untuk mencegat pesawat musuh. Pada saat itu Perang Dingin telah menjadi kenyataan hidup, dan Boeing menggunakan teknologi rudal jarak pendek untuk mengembangkan dan membangun sebuah rudal antarbenua.
Pada tahun 1958, Boeing memulai pengiriman 707-nya, pesawat jet komersial pertama Amerika Serikat, sebagai jawaban terhadap De Havilland Comet Inggris, Sud Aviation Caravelle Perancis, dan Tupolev Tu-104 Soviet, yang merupakan pesawat jet komersial generasi pertama di dunia. Dengan 707, sebuah pesawat empat mesin, berkapasitas 156 penumpang, AS menjadi pemimpin dalam pembuatan jet komersial. Beberapa tahun kemudian, Boeing menambahkan versi kedua pesawat ini, Boeing 720, yang sedikit lebih cepat dan memiliki jangkauan lebih pendek.
Boeing adalah produsen utama mesin turbin kecil selama tahun 1950-an dan 1960-an. Mesin-mesin itu mewakili salah satu upaya utama perusahaan untuk memperluas basis produknya di luar pesawat militer setelah Perang Dunia II. Pengembangan pada mesin turbin bensin dimulai tahun 1943 dan turbin bensin Boeing tersebut adalah model 502, 520, 540, 551 dan 553. Boeing membuat 2.461 mesin sebelum produksi berhenti pada bulan April 1968. Banyak penerapan dari mesin turbin bensin Boeing dianggap sebagai yang pertama, termasuk helikopter dan kapal bertenaga turbin pertama.
1960-an.
Vertol Aircraft Corporation diakuisisi oleh Boeing pada tahun 1960, dan direorganisasi sebagai Boeing Vertol. Helikopter rotor ganda CH-47 Chinook, diproduksi oleh Vertol, terbang perdana pada tahun 1961. Helikopter angkut berat ini masih menjadi kuda beban hingga hari ini. Pada tahun 1964, Vertol juga memulai produksi CH-46 Sea Knight.
Pada bulan Desember 1960, Boeing mengumumkan model pesawat jet Boeing 727, yang masuk ke layanan komersial sekitar tiga tahun kemudian. Varian penumpang, barang dan kargo "convertible" dikembangkan untuk Boeing 727. Boeing 727 adalah pesawat jet komersial pertama yang mencapai 1.000 penjualan.
Boeing memenangkan kontrak pada tahun 1961 untuk memproduksi tahap S-IC dari roket Saturn V, diproduksi di Michoud Assembly Facility di New Orleans, Louisiana.
Pada tahun 1966, presiden Boeing William M. Allen meminta Malcolm T. Stamper untuk mempelopori produksi pesawat baru Boeing 747 di mana masa depan perusahaan bergantung. Ini adalah sebuah rekayasa monumental dan tantangan manajemen, dan termasuk pembangunan pabrik terbesar di dunia untuk membangun Boeing 747 di Everett, Washington, sebuah pabrik yang berukuran 40 kali lapangan sepak bola.
Pada tahun 1967, Boeing memperkenalkan pesawat jarak pendek dan menengah lainnya, pesawat mesin ganda Boeing 737. Pesawat ini telah menjadi pesawat jet komersial dengan penjualan terbaik dalam sejarah dunia penerbangan. Beberapa versi telah dikembangkan, terutama untuk meningkatkan kapasitas tempat duduk dan jarak tempuh. 737 masih diproduksi hingga kini.
Upacara "roll-out" untuk 747-100 pertama berlangsung pada tahun 1968, di pabrik besar baru di Everett, sekitar satu jam perjalanan dari markas Boeing di Seattle. Pesawat tersebut melakukan penerbangan perdana setahun kemudian. Penerbangan komersial pertamanya dilaksanakan pada tahun 1970. 747 memiliki jangkauan antarbenua dan kapasitas tempat duduk lebih besar dibanding pesawat Boeing sebelumnya.
Boeing juga mengembangkan hidrofoil pada tahun 1960-an. "Screw-driven" USS "High Point" (PCH-1) adalah kapal selam pemburu eksperimental. Hidrofoil patroli USS "Tucumcari" (PGH-2) lebih sukses. Hanya satu yang dibangun, tetapi pernah terlihat berada di Vietnam dan Eropa sebelum kandas di tahun 1972. Jet air dan foil terbangnya itu adalah contoh untuk hidrofoil patroli kelas Pegasus selanjutnya dan feri Jetfoil Model 929 pada 1980-an. Tucumcari dan kapal selanjutnya diproduksi di Renton. Sementara hidrofoil Angkatan Laut ditarik dari layanan pada akhir 1980-an, jetfoil Boeing masih dalam pelayanan di Asia.
1970-an.
Pada awal 1970-an Boeing menderita kemerosotan simultan di pengeluaran militer Perang Vietnam, melambatnya program luar angkasa saat Proyek Apollo hampir selesai, resesi tahun 1969-1970, dan utang perusahaan sebesar $2 milyar karena membangun pesawat baru 747. Boeing tidak memperoleh pemesanan untuk lebih dari satu tahun. Taruhannya untuk masa depan, 747, tertunda produksinya hingga tiga bulan karena adanya masalah dengan mesin Pratt & Whitney. Masalah lain adalah bahwa pada tahun 1971, Kongres AS memutuskan untuk menghentikan pendanaan untuk pengembangan supersonik 2707, jawaban Boeing untuk Concorde buatan Inggris-Perancis, memaksa perusahaan untuk menghentikan proyek tersebut.
Jumlah karyawan Commercial Airplane Group, unit terbesar dari Boeing, menyusut dari 83.700 karyawan pada tahun 1968 menjadi 20.750 karyawan pada tahun 1971. Setiap karyawan Boeing yang di-PHK dibayar setidaknya dengan satu pekerjaan lain, pengangguran naik menjadi 14 persen, tertinggi di Amerika Serikat. Karyawan yang dirumahkan naik menjadi 16 persen dari awalnya 1 persen pada tahun 1967. Dealer U-Haul kehabisan trailer karena begitu banyak orang yang pindah. Sebuah baliho muncul di dekat bandara:
Pada bulan Januari 1970, 747 yang pertama, pesawat empat mesin jarak jauh, menerbangkan penerbangan komersial pertamanya bersama Pan American World Airways. 747 mengubah industri penerbangan, menyediakan kapasitas tempat duduk lebih besar daripada pesawat lainnya saat itu. Perusahaan ini telah mengirim lebih dari 1.500 Boeing 747. 747 telah mengalami peningkatan terus menerus agar tetap berteknologi mutakhir. Versi yang lebih besar juga telah dikembangkan dengan memanjangkan dek atas. Versi terbaru dari 747, 747-8, masih diproduksi hingga saat ini.
Boeing meluncurkan tiga hidrofoil Jetfoil 929-100 yang diakuisisi pada tahun 1975 untuk layanan di Kepulauan Hawaii. Ketika layanan berakhir pada tahun 1979, ketiga hidrofoil itu diakuisisi oleh Far East Hydrofoil untuk layanan antara Hong Kong dan Macau.
Selama tahun 1970, Boeing juga mengembangkan US Standard Light Rail Vehicle, yang telah digunakan di San Francisco, Boston, dan Morgantown, Virginia Barat.
1980-an.
Pada tahun 1983, situasi ekonomi mulai membaik. Boeing merakit pesawat penumpang 737-nya yang ke-1000. Selama tahun-tahun berikutnya, pesawat komersial dan versi militer mereka menjadi perlengkapan dasar maskapai penerbangan dan angkatan udara. Sebagaimana lalu lintas penerbangan meningkat, persaingan lebih sulit, terutama dari Airbus, pendatang baru Eropa di bidang manufaktur pesawat komersial, Boeing telah menawarkan pesawat baru, dan mengembangkan pesawat lorong tunggal 757, pesawat lorong ganda 767, dan versi pembaruan dari 737. Sebuah proyek penting dari dekade ini adalah Pesawat Ulang-alik, di mana Boeing berkontribusi dengan pengalamannya di roket ruang angkasa yang diperoleh selama era Apollo. Boeing juga berpartisipasi dengan produk lain dalam program luar angkasa, dan merupakan kontraktor pertama untuk program Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Selama dekade ini beberapa proyek militer mulai diproduksi, termasuk dukungan Boeing pada pengebom siluman B-2. Sebagai bagian dari tim industri yang dipimpin oleh Northrop, Boeing membangun bagian luar sayap pada pengebom siluman B-2, buritan bagian tengah badan pesawat, roda pendarat, sistem bahan bakar, dan sistem pengantaran senjata. Pada puncaknya pada tahun 1991, B-2 adalah program militer terbesar di Boeing, mempekerjakan sekitar 10.000 orang. Pada tahun yang sama, Asosiasi Aeronatik Nasional Amerika Serikat menganugerahkan tim perancangan B-2 dengan Trofi Collier untuk pencapaian terbesar dalam kedirgantaraan di Amerika. Pembom B-2 yang pertama diluncurkan dari fasilitas perakitan akhir di Palmdale, California, pada bulan November 1988 dan terbang untuk pertama kalinya pada 17 Juli 1989.
Sistem pertahanan udara The Avenger dan generasi baru rudal jarak pendek juga mulai diproduksi. Selama tahun ini, Boeing sangat aktif dalam memutakhirkan peralatan militer yang ada dan mengembangkan yang baru. Boeing juga berkontribusi untuk pengembangan tenaga angin dengan percobaan Turbin Angin MOD-2 untuk NASA dan Departemen Energi Amerika Serikat, dan MOD-5B untuk Hawaii.
1990-an.
Boeing adalah salah satu dari tujuh perusahaan yang bersaing untuk menawarkan Pesawat Tempur Taktis Lanjutan. Boeing sepakat untuk bekerjasama dengan General Dynamics dan Lockheed, sehingga ketiga perusahaan akan berpartisipasi dalam pengembangan jika desain salah satu dari tiga perusahaan terpilih. Desain Lockheed akhirnya dipilih dan dikembangkan menjadi F-22 Raptor.
Pada bulan April 1994, Boeing memperkenalkan pesawat jet komersial yang paling modern pada saat itu, pesawat bermesin ganda 777, dengan kapasitas tempat duduk sekitar 300-370 penumpang dalam tipikal konfigurasi tiga kelas, di antara 767 dan 747. Pesawat bermesin ganda berjarak tempuh terpanjang di dunia, Boeing 777 adalah pesawat Boeing pertama yang memiliki fitur sistem ""fly-by-wire"" dan digagas sebagai tanggapan terhadap terobosan yang dibuat oleh Airbus ke dalam pasar tradisional Boeing. Pesawat ini mencapai tonggak penting dengan menjadi pesawat pertama yang dirancang sepenuhnya dengan menggunakan teknik "computer-aided design" (CAD). Boeing 777 juga merupakan pesawat pertama yang disertifikasi untuk 180 menit ETOPS saat masuk ke masa layanan oleh FAA. Juga di pertengahan 1990-an, perusahaan ini mengembangkan versi baru dari 737, dikenal sebagai 737 "Next-Generation", atau 737NG. Sejak itu, versi ini menjadi versi 737 yang paling cepat terjual dalam sejarah, dan pada tanggal 20 April 2006 penjualannya melampaui "737 Classic", dengan pesanan 79 pesawat dari Southwest Airlines.
Pada tahun 1995, Boeing memilih untuk menghancurkan kompleks markas di East Marginal Way South daripada memperbaruinya agar sesuai dengan standar seismik terbaru. Markas dipindahkan ke bangunan yang berdekatan dan fasilitas tersebut dihancurkan pada tahun 1996. Pada tahun 1997, Boeing bermarkas di East Marginal Way South, di dekat Bandara King County, di Seattle.
Pada tahun 1996, Boeing mengakuisisi unit kedirgantaraan dan pertahanan Rockwell. Unit bisnis Rockwell tersebut menjadi anak perusahaan Boeing, bernama Boeing North American, Inc. Pada bulan Agustus 1997, Boeing merger dengan McDonnell Douglas dalam pertukaran saham sebesar US$13 milyar di bawah nama "The Boeing Company". Akan tetapi nama ini sebenarnya sudah menjadi nama resmi Boeing yang sebelumnya diadopsi pada 21 Mei 1961. Setelah merger, McDonnell Douglas MD-95 berganti nama menjadi Boeing 717, dan produksi MD-11 terbatas pada versi kargo. Boeing memperkenalkan identitas baru perusahaan dengan selesainya merger, menggabungkan logo Boeing dan versi stilasi dari simbol McDonnell Douglas, yang berasal dari logo Douglas Aircraft dari tahun 1970-an.
Analis kedirgantaraan Scott Hamilton mengritik CEO dan wakilnya, Philip M. Condit dan Harry Stonecipher, karena memikirkan keuntungan pribadi mereka lebih dulu, dan dengan itu menyebabkan masalah yang memukul Boeing bertahun-tahun kemudian. Alih-alih menginvestasikan cadangan kas besar untuk membangun pesawat baru, mereka memulai sebuah program untuk membeli kembali saham Boeing lebih dari US$10 milyar.
2000–2009.
Pada bulan Januari 2000, Boeing memutuskan untuk memperluas kehadirannya di bidang kedirgantaraan lainnya dari komunikasi satelit dengan membeli Hughes Electronics. Hughes Space and Communications Company adalah perusahaan yang merintis bidang komunikasi satelit.
Pada bulan September 2001, Boeing memindahkan kantor pusatnya dari Seattle ke Chicago. Chicago, Dallas, dan Denver – yang berlomba-lomba untuk menjadi rumah baru dari kedirgantaraan terbesar di dunia – semua telah menawarkan paket keringanan pajak jutaan dolar. Kantornya berlokasi di Fulton River District, Chicago tepat di luar Loop, Chicago.
Pada tanggal 10 Oktober 2001, Boeing kalah bersaing dengan Lockheed Martin dalam persaingan sengit untuk kontrak Pesawat Tempur Serang Gabungan bernilai miliaran dolar. Masukan dari Boeing, X-32, ditolak karena dukungan berpihak pada Lockheed Martin X-35. Boeing terus melayani sebagai kontraktor utama pada proyek Stasiun Antariksa Internasional dan telah membangun beberapa komponen utama.
Boeing memulai pengembangan pesawat tanker KC-767 di awal 2000-an. Italia dan Jepang memesan masing-masing empat KC-767. Setelah penundaan pengembangan dan sertifikasi FAA, Boeing mengirimkan pesawat tanker itu ke Jepang dari tahun 2008 dengan KC-767 yang kedua dikirim pada tanggal 5 Maret ke tahun 2010. Italia menerima empat KC-767 selama tahun 2011.
Pada tahun 2004, Boeing mengakhiri produksi dari 757 setelah 1.050 pesawat diproduksi. Lebih lanjut, versi pemanjangan dari 737 mulai bersaing dengan 757, dan 787-3 direncanakan untuk mengisi kekosongan pasar yang ditinggalkan 757. Juga pada tahun itu, Boeing mengumumkan bahwa 717, pesawat sipil terakhir yang dirancang oleh McDonnell Douglas, akan berhenti diproduksi pada tahun 2006. Boeing 767 juga dalam bahaya pembatalan pesanan, dengan 787 yang akan menggantinya, tetapi pesanan untuk versi kargo telah memperpanjang program tersebut.
Setelah beberapa dekade dalam kesuksesan, Boeing kehilangan basisnya atas Airbus dan kemudian kehilangan kepemimpinannya di pasar pesawat pada tahun 2003. Beberapa proyek Boeing dikejar dan kemudian dibatalkan, terutama Sonic Cruiser, sebuah pesawat jet usulan yang akan melakukan perjalanan tepat di bawah kecepatan suara, memotong waktu perjalanan antarbenua sebanyak 20 persen. Ini diluncurkan pada tahun 2001 bersama dengan kampanye iklan baru untuk mempromosikan semboyan baru perusahaan, ""Forever New Frontiers"", dan untuk merehabilitasi citranya. Namun, nasib pesawat itu tertutupi oleh perubahan di pasar penerbangan komersial menyusul serangan 11 September dan ekonomi yang melemah serta kenaikan harga bahan bakar.
Selanjutnya, Boeing menyederhanakan produksi dan mengalihkan perhatiannya ke model baru, Boeing 787 Dreamliner, menggunakan banyak teknologi yang dikembangkan untuk Sonic Cruiser, namun dengan pesawat yang lebih konvensional yang dirancang untuk efisiensi maksimum. Perusahaan ini juga meluncurkan varian baru dari model 737 dan 777. 787 terbukti menjadi pilihan yang sangat populer di kalangan maskapai penerbangan, dan memenangkan rekor jumlah pesanan prapeluncuran. Dengan keterlambatan program Airbus A380, beberapa maskapai mengancam untuk mengalihkan pesanan A380 mereka kepada versi baru Boeing 747, 747-8. Jawaban Airbus untuk 787, A350, mendapat respon hangat pada awalnya ketika diumumkan sebagai versi pengembangan dari A330, dan kemudian memperoleh pesanan yang signifikan ketika Airbus menjanjikan desain yang sama sekali baru. Program 787 telah mengalami penundaan, dengan penerbangan perdana tidak dilakukan sampai akhir 2009.
Setelah persetujuan dari regulator, Boeing membentuk perusahaan patungan, United Launch Alliance bersama kompetitornya, Lockheed Martin, pada tanggal 1 Desember 2006. Perusahan baru itu adalah penyedia terbesar jasa peluncuran roket kepada pemerintah Amerika Serikat.
Pada tanggal 2 Agustus 2005, Boeing menjual divisi mesin roket Rocketdyne miliknya kepada Pratt & Whitney. Pada tanggal 1 Mei 2006, Boeing setuju untuk membeli Aviall, Inc. yang berbasis di Dallas, Texas sebesar $1.7 milyar dan mempertahankan $350 juta dalam hutang. Aviall, Inc. dan anak perusahaannya, Aviall Services, Inc. dan ILS membentuk anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki Boeing Commercial Aviation Services (BCAS).
Menyadari bahwa peningkatan jumlah penumpang telah menjadi andalan komputer mereka untuk tetap terhubung, Boeing memperkenalkan Connexion by Boeing, layanan konektivitas Internet berbasis satelit yang menjanjikan pelancong udara akses yang belum pernah terjadi sebelumnya ke World Wide Web. Perusahaan ini memulai debut produknya itu kepada wartawan pada tahun 2005, menerima ulasan menggembirakan secara umum. Namun, menghadapi kompetisi dengan pilihan yang lebih murah, seperti jaringan seluler, terbukti terlalu sulit untuk menjual produk ini kepada sebagian besar maskapai penerbangan. Pada bulan Agustus 2006, setelah pencarian pelanggan yang singkat untuk bisnis tersebut dan tidak berhasil, Boeing memilih untuk menghentikan layanan tersebut.
Pada tanggal 18 Agustus 2007, NASA memilih Boeing sebagai kontraktor manufaktur untuk tahap atas berbahan bakar cair dari roket Ares I. Tahap itu, berbasis pada teknologi Apollo-Saturn dan Pesawat Ulang-Alik, dibangun di Fasilitas Perakitan Michoud milik NASA di dekat New Orleans; Boeing mengonstruksi tahap S-IC dari roket Saturn V di tempat ini pada tahun 1960-an.
Boeing meluncurkan 777 Freighter pada Mei 2005 dengan pesanan dari Air France. Varian kargo ini berbasis pada 777-200LR. Pelanggan lainnya mencakup FedEx dan Emirates. Boeing secara resmi mengumumkan pada bulan November 2005 bahwa akan memproduksi varian yang lebih besar dari 747, 747-8, dalam dua versi, dimulai dengan versi "Freighter" (kargo) dengan pesanan untuk dua operator kargo. Versi kedua, bernama Intercontinental, adalah untuk maskapai penumpang. Kedua versi 747-8 ini adalah 747 dengan badan yang diperpanjang, baru, mesin dan sayap yang canggih, dan penggabungan teknologi lainnya yang dikembangkan untuk 787.
Boeing juga menerima kontrak peluncuran dari Angkatan Laut AS untuk pesawat maritim multimisi P-8 Poseidon, sebuah pesawat patroli anti-kapal selam. Dan, juga telah menerima pesanan untuk pesawat 737 AEW&C "Wedgetail". Perusahaan ini juga telah memperkenalkan versi "extended range" baru dari 737. Ini mencakup 737-700ER dan 737-900ER. Boeing 737-900ER adalah yang terbaru dan akan memperluas jangkauan 737-900 ke rentang yang sama dengan 737-800 dengan kemampuan menerbangkan penumpang lebih banyak, dan penambahan dua pintu darurat tambahan.
Boeing 777-200LR Worldliner memulai tur demonstrasi global yang diterima dengan baik di paruh kedua tahun 2005, memamerkan kemampuannya untuk terbang lebih jauh daripada pesawat komersial lainnya. Pada tanggal 10 November 2005, 777-200LR menetapkan rekor dunia untuk penerbangan tanpa henti terpanjang. Pesawat itu berangkat dari Hong Kong ke London, mengambil rute yang lebih panjang, termasuk terbang melintasi Amerika Serikat. Pesawat itu terbang sejauh 11.664 mil laut (21,601 km) selama 22 jam 42 menit penerbangannya, diterbangkan oleh pilot Pakistan International Airlines dan PIA merupakan maskapai pertama yang menerbangkan 777-200LR Worldliner.
Pada tanggal 11 Agustus 2006, Boeing sepakat untuk membentuk perusahaan patungan dengan produsen titanium Rusia terbesar, VSMPO-Avisma untuk pemesinan dari tempa titanium. Tempa itu akan digunakan pada program 787. Pada 27 Desember 2007, Boeing dan VSMPO-Avisma menciptakan perusahaan patungan, Ural Boeing Manufacturing, dan menandatangani kontrak pada pengiriman produk titanium sampai dengan tahun 2015, dengan perencanaan Boeing untuk investasi $27 miliar di Rusia selama 30 tahun ke depan.
Pada bulan Februari 2011, Boeing menerima kontrak untuk 179 pesawat tanker KC-46 Angkatan Udara AS bernilai $35 miliar. Pesawat tanker KC-46 berbasis pada KC-767.
Boeing bersama-sama dengan Science Applications International Corporation (SAIC), adalah kontraktor utama di program militer Future Combat Systems (FCS) Amerika Serikat. Program FCS dibatalkan pada bulan Juni 2009 dengan semua sistem yang tersisa tersapu ke program BCT Modernization. Boeing bekerja sama dengan SAIC dalam program BCT Modernization seperti program FCS tetapi Angkatan Darat AS akan memainkan peran lebih besar dalam menciptakan kendaraan dasar dan hanya akan membuat kontrak lainnya untuk aksesori.
Menteri pertahanan Robert M. Gates yang mengalihkan anggaran pertahanan untuk, "membuat pilihan sulit mengenai sistem tertentu dan prioritas pertahanan didasarkan pada kepentingan nasional dan kemudian mematuhi keputusan-keputusan itu dari waktu ke waktu" memukul Boeing sangat keras, karena keterlibatan besar mereka pada proyek Angkatan Udara dibatalkan.
Perilaku tidak etis.
Pada bulan Mei 2003, Angkatan Udara Amerika Serikat mengumumkan akan menyewa 100 pesawat tanker KC-767 untuk menggantikan 136 KC-135 yang menua. Pada November 2003, menanggapi kritik yang berpendapat bahwa sewa lebih mahal daripada pembelian langsung, Departemen Pertahanan AS mengumumkan revisi menjadi sewa 20 pesawat dan pembelian 80 pesawat. Pada bulan Desember 2003, Pentagon mengumumkan proyek itu harus dibekukan, sementara penyelidikan dugaan korupsi oleh salah satu mantan staf pengadaan, Darleen Druyun (yang mulai bekerja di Boeing pada bulan Januari) dimulai. Dampak dari ini mengakibatkan pengunduran diri CEO Boeing Philip M. Condit dan penghentian CFO Michael M. Sears. Harry Stonecipher, mantan CEO McDonnell Douglas dan COO Boeing, menggantikan Condit secara sementara. Druyun mengaku bersalah menggembungkan harga kontrak untuk mendukung masa depan kariernya dan untuk memberikan informasi dalam menyaingi tawaran Airbus A330 MRTT. Pada bulan Oktober 2004, ia menerima hukuman penjara karena korupsi.
Pada bulan Maret 2005, dewan Boeing memaksa Presiden dan CEO Harry Stonecipher untuk mengundurkan diri. Boeing mengatakan penyelidikan internal mengungkapkan suatu hubungan "konsensus" antara Stonecipher dan seorang eksekutif wanita yang "tidak konsisten dengan Kode Etik Boeing" dan "akan merusak kemampuannya untuk memimpin perusahaan". James A. Bell menjabat sebagai CEO interim (di samping tugas biasanya sebagai CFO Boeing) sampai penunjukan Jim McNerney sebagai Pimpinan, Presiden, dan CEO yang baru pada tanggal 30 Juni 2005.
Spionase industri.
Pada bulan Juni 2003, Lockheed Martin menggugat Boeing, menyatakan bahwa perusahaan itu telah melakukan spionase industri pada tahun 1998 untuk memenangkan kompetisi Evolved Expendable Launch Vehicle (EELV). Lockheed Martin mengklaim bahwa mantan karyawan Kenneth Branch, yang bekerja untuk McDonnell Douglas dan Boeing, memberikan hampir 30.000 halaman dokumen paten kepada para atasan barunya. Lockheed Martin menyatakan bahwa dokumen-dokumen ini memungkinkan Boeing untuk memenangkan 19 dari 28 peluncuran satelit militer yang ditenderkan.
Pada Juli 2003, Boeing dihukum, dengan Pentagon melucuti tujuh peluncuran dari perusahaan ini dan menghadiahkannya untuk Lockheed Martin. Selain itu, perusahaan ini dilarang untuk mengajukan tawaran untuk kontrak roket untuk jangka waktu dua puluh bulan, yang berakhir pada Maret 2005. Pada awal September 2005, dilaporkan bahwa Boeing juga bernegosiasi untuk suatu penyelesaian dengan Departemen Kehakiman Amerika Serikat di mana perusahaan ini akan membayar hingga $500 juta untuk menutupi masalah ini serta skandal Darleen Druyun.
Catatan Perjanjian Uni Eropa-AS 1992.
Sampai akhir tahun 1970, Amerika Serikat hampir memonopoli sektor Pesawat Sipil Besar ("Large Civil Aircraft" atau LCA). Konsorsium Airbus (yang dibentuk pada tahun 1969) mulai bersaing secara efektif pada tahun 1980-an. Pada tahap itu menjadi khawatir tentang kompetisi Eropa dan menduga subsidi dibayar oleh pemerintah Eropa untuk pengembangan model awal dari keluarga Airbus. Ini menjadi isu utama pertentangan, sebagaimana pihak Eropa sama-sama prihatin dengan subsidi yang diperoleh produsen LCA Amerika Serikat melalui program NASA dan Pertahanan.
Uni Eropa dan AS memulai negosiasi bilateral untuk pembatasan subsidi pemerintah di sektor LCA pada akhir 1980-an. Negosiasi disimpulkan pada tahun 1992 dengan ditandatanganinya Perjanjian EC-AS dalam Perdagangan Pesawat Sipil Besar yang menetapkan disiplin pada dukungan pemerintah di kedua sisi Atlantik yang secara signifikan lebih ketat daripada peraturan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) yang relevan: Khususnya, perjanjian ini mengatur secara rinci bentuk dan batas-batas dukungan pemerintah, mengatur kewajiban transparansi dan mengomitmenkan pihak-pihak itu untuk menghindari sengketa perdagangan.
Sengketa subsidi.
Pada tahun 2004, Uni Eropa dan AS setuju untuk membahas kemungkinan revisi Perjanjian Uni Eropa-AS 1992 asalkan ini akan mencakup semua bentuk subsidi termasuk yang digunakan di AS, dan khususnya subsidi untuk Boeing 787; pesawat baru pertama diluncurkan oleh Boeing selama 14 tahun. Pada bulan Oktober 2004, AS memulai proses hukum di WTO dengan meminta konsultasi WTO pada peluncuran investasi Eropa untuk Airbus. AS juga secara sepihak menarik diri dari Perjanjian Uni Eropa-AS 1992. AS mengklaim Airbus telah melanggar kesepakatan bilateral 1992 ketika Airbus menerima apa yang Boeing anggap sebagai subsidi yang "tidak adil" dari beberapa pemerintah Eropa. Airbus menanggapinya dengan mengajukan keluhan terpisah, menggugat bahwa Boeing juga telah melanggar kesepakatan itu ketika menerima keringanan pajak dari Pemerintah AS. Selain itu, Uni Eropa juga mengeluh bahwa subsidi investasi dari maskapai penerbangan Jepang telah melanggar kesepakatan itu.
Pada tanggal 11 Januari 2005, Boeing dan Airbus sepakat bahwa mereka akan mencoba untuk menemukan solusi sengketa itu di luar WTO. Namun, pada bulan Juni 2005, Boeing dan pemerintah Amerika Serikat membuka kembali sengketa perdagangan dengan WTO, mengklaim bahwa Airbus telah menerima subsidi ilegal dari pemerintah Eropa. Airbus juga telah menanggapi klaim ini menentang Boeing, membuka kembali sengketa dan juga menuduh Boeing menerima subsidi dari Pemerintah AS.
Pada tanggal 15 September 2010, WTO memutuskan bahwa Boeing telah menerima miliaran dolar dalam subsidi pemerintah. Boeing menanggapi dengan menyatakan bahwa keputusan itu adalah sebagian kecil dari ukuran kuasanya melawan Airbus dan bahwa hal itu memerlukan beberapa perubahan dalam operasinya. Boeing telah menerima dukungan $8,7 milyar dari negara bagian Washington.
Konsep masa depan.
Pada bulan Mei 2006, empat desain konsep sedang ditelaah oleh Boeing yang diuraikan dalam The Seattle Times berdasarkan dokumen internal perusahaan. Penelitian ini tertuju dalam dua arah: pesawat murah, dan pesawat ramah lingkungan. Dengan nama sandi dari karakter terkenal Muppets, tim desain yang dikenal sebagai "Green Team" berkonsentrasi terutama pada pengurangan penggunaan bahan bakar. Keempat desain mengilustrasikan rancangan pesawat "rear-engine".
Seperti kebanyakan konsep, desain ini hanya dalam tahap eksplorasi, dimaksudkan untuk membantu Boeing mengevaluasi potensi teknologi radikal tersebut.
Boeing baru-baru ini mematenkan teknologi medan gayanya sendiri, juga dikenal sebagai sistem redaman gelombang kejut, yang akan melindungi kendaraan dari gelombang kejut yang dihasilkan oleh ledakan di dekatnya. Boeing belum mengonfirmasi kapan mereka berencana untuk membangun dan menguji teknologi tersebut.
2010–sekarang.
Pada tahun 2010, Boeing menyelesaikan akuisisi Argon ST Inc. Berbasis di Fairfax, Virginia, Argon ST mengembangkan C4ISR ("Command, Control, Communications, Computers, Intelligence, Surveillance, and Reconnaissance") dan sistem tempur. Pada tanggal 30 Juni 2010, Boeing mengumumkan niatnya untuk mengakuisisi Argon ST sebagai bagian dari strategi perusahaan untuk memperluas kemampuan menangani pasar C4ISR, "cyber", dan intelijen.
Pada tanggal 17 November 2011, dilaporkan bahwa Lion Air telah berkomitmen untuk memesan 201 pesawat Boeing 737 MAX dan 29 737-900ER. Pesanan ini, ketika difinalisasikan, bernilai $21.7 milyar pada daftar harga. Ini lebih besar daripada setiap penjualan pesawat komersial Boeing sebelumnya. Kesepakatan itu termasuk opsi untuk lebih dari 150 pesawat.
Pada tanggal 5 Januari 2012, Boeing mengumumkan rencana untuk menutup fasilitas di Wichita, Kansas dengan 2.160 pekerja sebelum 2014, lebih dari 80 tahun setelah didirikan. Boeing telah memekerjakan sebanyak 40.000 orang di sana.
Boeing mengumumkan pada 13 Mei 2013 akan memangkas 1.500 pekerja TI di Seattle, Washington selama tiga tahun ke depan dalam kombinasi PHK, pengurangan, dan relokasi. Kebanyakan dari mereka akan direlokasi (sekitar 600 pekerjaan masing-masing) ke St. Louis, Missouri, dan North Charleston, Carolina Selatan.
Perusahaan ini mengumumkan kenaikan 26 persen laba—total US$1.23 milyar—untuk Q4 2013, mengutip permintaan yang lebih tinggi untuk pesawat komersial.
Pada bulan April 2014, Boeing mengumumkan fasilitas pabrik mereka di Long Beach akan ditutup pada akhir tahun. Fasilitas ini bertanggung jawab untuk membangun pesawat angkut militer Boeing C-17 Globemaster III. C-17 yang terakhir, #276, meninggalkan perakitan akhir tahun 2015. Tempat perakitan itu resmi ditutup pada bulan Februari 2015, dan menjelang April, Boeing telah melelang manufaktur pabrik untuk dibongkar. Sekitar 2.200 pekerja terkena dampaknya.
NASA memberikan kontrak kepada Boeing dan SpaceX untuk mengangkut astronot ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Pada bulan Juni 2015, Boeing mengumumkan bahwa James McNerney akan mengundurkan diri sebagai CEO dan digantikan oleh COO Boeing, Dennis Muilenburg, pada tanggal 1 Juli 2015. Pada bulan Februari 2016, Boeing mengumumkan bahwa Presiden dan CEO Boeing, Dennis Muilenburg terpilih sebagai ketua dewan ke-10, menggantikan James McNerney.
Pada bulan Maret 2016, Boeing mengumumkan akan memangkas 4.000 pekerjaan dari divisi pesawat komersial pada pertengahan tahun.
Boeing membuka pabrik seluas 27 acre (11 hektar) yang bernilai $1 milyar di negara bagian Washington pada 13 Mei 2016 yang akan digunakan untuk membuat sayap karbon-komposit untuk 777X, suatu langkah kunci menuju pengiriman pesawat pertama tersebut pada tahun 2020.
Lingkungan.
Catatan Lingkungan.
Pada tahun 2006, Pusat Pengurangan Risiko Lingkungan UCLA merilis sebuah studi yang menunjukkan bahwa Santa Susana Field Laboratory milik Boeing, di Simi Hills dari timur Ventura County di California Selatan, telah terkontaminasi dengan toksis dan limbah radioaktif. Studi ini menemukan udara, tanah, air tanah, dan air permukaan di lokasi itu semuanya mengandung radionuklida, logam beracun, dan dioksin; udara dan air tambahan mengandung perklorat, TCE, dan hidrazin, sementara air menunjukkan adanya PCB juga. Studi untuk membersihkannya dan tuntutan hukum sedang berlangsung.
Bahan Bakar Hayati Jet.
Industri penerbangan bertanggung jawab terhadap sekitar 11 persen dari emisi gas rumah kaca oleh sektor transportasi Amerika Serikat. Pangsa aviasi dari emisi gas rumah kaca siap untuk tumbuh, dengan meningkatnya perjalanan udara dan kendaraan darat yang menggunakan bahan bakar alternatif seperti etanol dan biodiesel. Boeing memperkirakan bahwa biofuel dapat mengurangi emisi gas rumah kaca yang berhubungan dengan penerbangan sekitar 60 sampai 80 persen. Solusinya adalah memadukan bahan bakar ganggang dengan bahan bakar jet yang ada.
Para eksekutif Boeing mengatakan perusahaan secara informal sedang berkolaborasi dengan pembuat bahan bakar hayati terkemuka Tecbio dari Brasil, Aquaflow Bionomic dari Selandia Baru, dan pengembang bahan bakar lain di seluruh dunia. Sejauh ini, Boeing telah menguji enam bahan bakar dari perusahaan-perusahaan ini, dan mungkin akan telah melewati 20 bahan bakar "pada saat kami selesai mengevaluasi mereka." Boeing juga bergabung sebagai anggota terkait-penerbangan lainnya di Algal Biomass Organization (ABO) pada bulan Juni 2008.
Air New Zealand dan Boeing meneliti tumbuhan jatropha untuk melihat apakah itu adalah alternatif yang berkelanjutan untuk bahan bakar konvensional. Sebuah penerbangan uji dua jam menggunakan campuran 50-50 bahan bakar hayati baru dengan Jet A-1 di mesin posisi nomor satu Rolls Royce RB-211 Boeing 747-400 ZK-NBS, berhasil diselesaikan pada tanggal 30 Desember 2008. Mesin ini kemudian dilepaskan untuk diteliti dan dipelajari untuk mengidentifikasi perbedaan antara campuran pohon jarak dan Jet A1 reguler. Tidak ada efek untuk kinerja yang ditemukan.
Pada tanggal 31 Agustus 2010, Boeing bekerja dengan Angkatan Udara AS untuk menguji Boeing C-17 berjalan dengan 50 persen JP-8, 25 persen bahan bakar Jet Hidro Terbarukan dan 25 persen dari bahan bakar Fischer-Tropsch dengan hasil yang sukses.
Propulsi Listrik.
Untuk program pesawat masa depan N+3 NASA, Boeing telah menetapkan bahwa teknologi mesin listrik hibrida sejauh ini adalah pilihan terbaik untuk rancangan subsonik-nya. Propulsi listrik hibrida mempunyai potensi untuk memperpendek jarak lepas landas dan mengurangi kebisingan.
Kontribusi politik, kontrak federal, advokasi.
Pada tahun 2008 dan 2009 Boeing berada di urutan kedua dalam daftar 100 Teratas Kontraktor Federal, dengan kontrak sebesar masing-masing $22 milyar dan $23 milyar. Sejak tahun 1995, perusahaan telah sepakat untuk membayar $1.6 milyar untuk menyelesaikan 39 kasus pelanggaran, termasuk $615 juta pada tahun 2006 dalam kaitannya dengan perekrutan ilegal pejabat pemerintah dan penyalahgunaan informasi hak milik.
Boeing adalah penerima subsidi (disebut sebagai "kesejahteraan perusahaan") terbanyak di Amerika Serikat berdasarkan data tahun 2014, dengan total $13.18 milyar. Perusahaan ini juga menerima keringanan pajak tertinggi pada tingkat negara bagian di tahun 2013.
Pengeluaran lobi Boeing tahun 2010 pada kuartal ketiga adalah $13.2 juta (total tahun 2009: $16.9 juta). Pada Pemilu Presiden Amerika Serikat 2008, Barack Obama "sejauh ini adalah penerima terbesar sumbangan kampanye dari karyawan dan eksekutif Boeing, menarik dana sebesar $197,000 – lima kali banyaknya dana John McCain, dan lebih dari delapan dana anggota partai Republikan teratas yang digabungkan."
Boeing memiliki program kewargaan perusahaan berpusat pada kontribusi amal di lima bidang: pendidikan, kesehatan dan layanan masyarakat, lingkungan, seni dan budaya, dan pelibatan masyarakat. Pada tahun 2011, Boeing menghabiskan $147.3 juta di bidang-bidang ini melalui hibah amal dan pensponsoran bisnis. Pada bulan Februari 2012, Boeing Global Corporate Citizenship bermitra dengan Insight Labs untuk mengembangkan model baru bagi yayasan agar lebih efektif memimpin sektor yang mereka layani.
Perusahaan ini adalah anggota dari U.S. Global Leadership Coalition, sebuah koalisi yang berbasis di Washington D.C. untuk lebih dari 400 perusahaan besar dan organisasi nonpemerintah yang mendorong untuk Anggaran Urusan Internasional yang lebih besar, yang mendanai upaya diplomatik dan pembangunan Amerika di luar negeri. Serangkaian dari kabel diplomatik Amerika Serikat menunjukkan bagaimana para diplomat dan politisi senior AS ikut campur atas nama Boeing untuk membantu meningkatkan penjualan perusahaan.
Pada tahun 2007 dan 2008, perusahaan diuntungkan dari lebih $10 milyar jaminan pinjaman jangka panjang, membantu membiayai pembelian pesawat komersial mereka di berbagai negara termasuk Brazil, Kanada, Irlandia dan Uni Emirat Arab, dari Bank Ekspor-Impor Amerika Serikat, sekitar 65 persen dari total pinjaman jaminan bank dibuat dalam periode tersebut.
Pada Desember 2011, organisasi non-partisan Public Campaign mengkritik Boeing karena menghabiskan $52.29 juta untuk pelobian dan tidak membayar pajak selama 2008-2010, malahan mendapatkan pemotongan pajak $178 juta, meskipun memperoleh keuntungan $9.7 milyar, merumahkan 14.862 pekerja sejak tahun 2008, dan meningkatkan gaji eksekutif sebesar 31 persen menjadi $41.9 juta pada tahun 2010 untuk lima eksekutif puncaknya.
Divisi.
Dua divisi terbesar Boeing adalah Boeing Commercial Airplanes dan Boeing Defense, Space & Security (BDS).
Jumlah tenaga kerja.
Sekitar 1,5 persen dari karyawan Boeing berada di program Technical Fellowship, sebuah program di mana insinyur dan ilmuwan terbaik Boeing menetapkan arah teknis bagi perusahaan. Gaji rata-rata di Boeing adalah $76.784, dilaporkan oleh mantan karyawan.

</doc>
<doc id="16925" url="?curid=16925" title="Lockheed Martin">
Lockheed Martin

Lockheed Martin () adalah sebuah produsen pesawat dibentuk pada 1995 dengan merger dari Lockheed Corporation dengan Martin Marietta. Dia bermarkas di Bethesda, Maryland dan mempekerjakan 116.000 orang di seluruh dunia. Sampai 2007, Marillyn Hewson adalah CEOnya.
Lockheed Martin adalah sebuah kontraktor pertahanan utama. Pada 2003 hampir 80% dari pelanggannya adalah Departemen Pertahanan Amerika Serikat dan Pemerintahan Federal Amerika Serikat lainnya.
Sejarah.
1990an.
Wacana penggabungan antara Lockheed Corporation dan Martin Marietta telah diperbincangkan sejak bulan Maret 1994, dan akhirnya pada tanggal 30 Agustus 1994, rencana penggabungan senilai USS$10 milliar ini diumumkan. Penggabungan ini selesai pada tanggal 15 Maret 1995, saat pemegang saham kedua perusahaan menyetujuinya. Segmen yang sebelumnya ditekuni oleh kedua perusahaan ini tidak lagi dipertahankan, dan menjadi dasar pendirian perusahaan baru, yakni L-3 Communications, sebuah kontraktor pertahanan berukuran sedang. Lockheed Martin juga memisahkan divisi materialnya, dengan nama Martin Marietta Materials.
Kedua perusahaan ini telah memproduksi berbagai peralatan pertahanan. Lockheed sebelumnya pernah memproduksi rudal Trident, serta pesawat tempur P-3 Orion, F-16, F-22, C-130, A-4AR dan satelit DSCS-3. Martin Marietta pernah memproduksi roket Titan, Sandia National Laboratories, tangki eksternal pesawat ulang alik, Viking 1, dan Viking 2.
Pada tanggal 22 April 1996, Lockheed Martin menyelesaikan akuisisi atas divisi Elektronik Pertahanan dan Integrasi Sistem milik Loral Corporation senilai $9.1 milliar. Karena akuisisi ini, Loral mengganti namanya menjadi, Loral Space & Communications.
Pada tanggal 16 Juli 1998, Lockheed Martin membatalkan rencananya bergabung dengan Northrop Grumman, senilai $8.3 milliar. Ini karena pemerintah Amerika Serikat khawatir akan kekuatan yang akan dimiliki oleh perusahaan ini jika benar-benar bergabung. Diperkirakan, gabungan antara Lockheed dan Northrop akan menguasai pangsa pasar 25% di bidang pengadaan alat pertahanan AS.
2000an.
Pada bulan Mei 2001, Lockheed Martin menjual Lockheed Martin Control Systems ke BAE Systems. Pada tanggal 27 November 2000, Lockheed menyelesaikan penjualan Lockheed Martin Aerospace Electronic Systems ke BAE Systems seharga $1.67 milliar. Penjualan ini juga mencakup Sanders Associates, Fairchild Systems, dan Lockheed Martin Space Electronics & Communications.
Pada tahun 2001, Lockheed Martin memenangkan kontrak pembuatan F-35 Lightning II. Ini merupakan pengadaan alat pertahanan terbesar (sejak pemesanan F-16), dengan pemesanan pertama sebanyak 3.000 pesawat.
Pada tanggal 12 Mei 2006, "The Washington Post" mengabarkan bahwa Robert Stevens yang mengambil alih Lockheed Martin pada tahun 2004, menghadapi dilema bahwa dalam 10 tahun ke depan akan ada 100.000 dari 130.000 pegawai yang pensiun.
Pada tanggal 31 Agustus 2006, Lockheed Martin memenangkan kontrak senilai $3.9 milliar dari NASA untuk mendesain dan membangun kapsul CEV (yang selanjutnya dinamai Orion) untuk roket Ares I pada Constellation Program.
Pada tanggal 13 Agustus 2008, Lockheed Martin mengakuisisi divisi Bisnis Pemerintahan milik Nantero, Inc.. Pada tahun 2009, Lockheed Martin membeli Unitech.
2010an.
Pada tanggal 18 November 2010, Lockheed Martin mengumumkan rencana penutupan pabriknya di Eagan, Minnesota pada tahun 2013, untuk mengurangi biaya dan untuk mengoptimalkan kapasitas produksi pabrik-pabriknya yang lain.
Pada bulan Januari 2011, Lockheed Martin setuju untuk membayar US$2 juta.
Pada tanggal 25 Mei 2011, Lockheed Martin membeli komputer kuantum pertama dari D-Wave Systems. Lockheed Martin dan D-Wave akan berkolaborasi untuk merealisasikan keuntungan dari platform komputer yang berdasarkan pada penghitungan kuantum, seperti yang telah diaplikasikan pada beberapa permasalahan komputasi yang dialami Lockheed Martins. Lockheed Martin mengadakan kontrak multi-year yang termasuk sistem, perawatan, dan servis. Ini bisa jadi peristiwa penting untuk kedua perusahaan ini.
Pada tanggal 10 Juli 2012, Lockheed Martin mengumumkan PHK atas 740 pegawai untuk mengurangi biaya dan tetap kompetitif dalam beberapa tahun kedepan.
Pada tanggal 2 Agustus 2012, Wakil Direktur bidang Pengembangan Bisnis, George Standridge menyatakan bahwa Lockheed Martin telah menawarkan lebih dari 6 unit pesawat C-130J pada Indian Air Force.
Pada tanggal 27 November 2012, Lockheed Martin mengumumkan bahwa Marillyn Hewson akan menjadi direktur Lockheed Martin mulai 1 Januari 2013.
Pada tanggal 7 Januari 2013, Lockheed Martin Canada mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi aset perbaikan, pemeriksaan, dan perawatan mesin milik Aveos Fleet Performance di Montreal, Canada.
Pada tanggal 3 Juli 2013, Lockheed Martin mengumumkan kemitraannya dengan DreamHammer untuk menggunakan perangkat lunaknya untuk integrasi kendali dan perintah di pesawat tanpa awaknya.
Lockheed Martin bermitra dengan Bell Helicopter untuk mengajukan V-280 Valor program Future Vertical Lift (FVL).
Pada bulan September 2013, Lockheed Martin mengakuisisi perusahaan teknologi, Amor Group asal Skotlandia. Lockheed Martin mengatakan bahwa akuisisi ini akan membantu rencananya untuk mengembangkan bisnisnya ke luar negeri dan ke pasar non-pertahanan.
Pada bulan Marer 2014, Lockheed Martin mengakuisisi BEONTRA AG, sebuah penyedia alat prakiraan untuk bandara di seluruh dunia, sesuai rencananya untuk mengembangkan bisnis ke bidang solusi teknologi informasi bandara.
Pada tanggal 14 November 2013, Lockheed mengumumkan penutupan pabriknya di Akron, Ohio, dengan memberhentikan 500 pegawai dan memindahkan sisanya ke pabrik lain.
Pada tanggal 2 Juni 2014, Lockheed Martin menerima kontrak dari Departemen Pertahanan A.S, untuk membangun pagar luar angkasa, yang dapat melacak benda angkasa dan menjauhkannya dari satelit dan pesawat luar angkasa.
Pada bulan September 2014, Lockheed menyetujui penjualan 40 unit Lockheed Martin F-35 Lightning II ke Korea Selatan, dan akan dikirim pada kurun waktu 2018 sampai 2021, dengan harga US$7.06 milliar.
Pada tanggal 20 Juli 2015, Lockheed Martin mengumumkan rencananya untuk membeli Sikorsky Aircraft dari United Technologies Corporation dengan nilail US$7.1 milliar.

</doc>
<doc id="16926" url="?curid=16926" title="Northrop Grumman">
Northrop Grumman

Northrop Grumman Corporation () adalah sebuah konglomerat aeroangkasa dan pertahanan yang merupakan hasil dari penggabungan pada tahun 1994 antara perusahaan Northrop dan Grumman. Komponen utama ditambahkan belakangan dengan pengambil alihan Logicon, Teledyne Ryan, Litton (Ingalls, Avondale), Newport News, dan TRW (sans LucasVarity). Pada 2005 Ronald Sugar adalah CEOnya.
Produk paling terkenal dari Northrop Grumman adalah B-2 Spirit. Pada 2002 perusahaan ini mempekerjakan 120.000 orang yang bekerja di ratusan lokasi di AS dan luar, dan memiliki pendapatan tahunan AS$17,2 miliar (~ Rp150 trilyun)
Sejarah.
Awalnya dibentuk di California pada tahun 1939 oleh Jack Northrop, Northrop Corporation dibentuk ulang di Delaware pada 1985.
1990an.
Pada tahun 1994, Northrop Aircraft bergabung dengan Grumman Aerospace, yang terkenal akan modul bulan Apollonya. Gabungan ini diberi nama ""Northrop Grumman"" (NG). Pada tahun 1996, Northrop mengakuisisi Westinghouse Electronic Systems, sebuah produsen sistem radar terkemuka, dan Xetron Corporation. Pada tahun 1997, Northrop mengakuisisi Logicon, yang telah mengakuisisi Geodynamics Corporation pada bulan Maret 1996 dan Syscon Corporation pada bulan Februari 1995.
Pada tahun 1998, penggabungan antara Northrop Grumman dan Lockheed Martin dibatalkan karena adanya kekhawatiran dari pemerintah A.S tentang munculnya kekuatan yang berlebihan di pasar alat pertahanan. Pada tahun yang sama, Northrop mengakuisisi Inter-National Research Institute Inc. Pada tahun 1999, Northrop mengakuisisi Ryan Aeronautical Company, pengembang dari sistem pengintaian dan pesawat tanpa awak, California Microwave, Inc., dan Data Procurement Corporation. Pada tahun 1999, Northrop Grumman dan SAIC membentuk AMSEC LLC sebagai joint venture, yang tumbuh dari pendapatan US$100 juta pada tahun 2000 ke US$500 juta pada tahun 2007."
2000an.
Pada tahun 2000, NG mengakuisisi Federal Data Corporation, Navia Aviation As, Comptek Research, Inc., dan Sterling Software, Inc.
Pada tahun 2001, Northrop mengakuisisi Litton Industries, sebuah produsen kapal dan penyedia sistem pertahanan elektronik untuk U.S. Navy. Selama proses akuisisi, sebuah perusahaan induk dibentuk, dan diberi nama, NNG, Inc., yang digabung dengan Northrop Grumman melalui pertukaran saham pada bulan April 2001. Northrop Grumman dan Litton menjadi anak usaha dari perusahaan induk baru tersebut. Northrop Grumman lalu mengganti namanya menjadi "Northrop Grumman Systems Corporation"; sedangkan NNG, Inc., berganti nama menjadi "Northrop Grumman Corporation". Pada tahun 2000 juga, Newport News Shipbuilding ditambahkan ke perusahaan induk tersebut.
Pada tahun 2002, Northrop Grumman mengakuisisi TRW Inc., dan dipisah menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, namun tetap menggunakan nama TRW. Sementara itu, Braddock Dunn & McDonald (BDM) yang telah diakuisisi sejak 1997, menjadi divisi Teknologi Luar Angkasa, yang bermarkas di Redondo Beach, California, dan divisi Sistem Misi yang bermarkas di Reston, Virginia, dengan konsentrasi pada sistem luar angkasa dan pembuatan sistem laser. Divisi Aeronautika dijual pada Goodrich, .
Telah ada 15 akuisisi dalam jangka waktu 1994-2003.
Pada tanggal 1 January 2006, Northrop Grumman mendirikan divisi baru yang diberi nama "Sevis Teknis".
Pada tanggal 20 Juli 2007, Northrop Grumman menjadi pemilik tunggal dari Scaled Composites milik Burt Rutan.
Pada tahun 2007, Northrop Grumman mendirikan 'National Workforce Centers'. di beberapa tempat, yakni di Auburn, Alabama, Corsicana, Texas, Fairmont, West Virginia, Helena, Montana, Johnstown, Pennsylvania dan Lebanon, Virginia.
Pada bulan Juli 2008, tiga dari empat pegawai Northrop Grumman, yakni (Thomas Howes, Marc Gonsalves dan Keith Stansell) dibebaskan melalui Operasi Jaque, setelah lima tahun terasingkan akibat kecelakaan pesawat di hutan belantara Kolombia. Pegawai keempat, Tom Janis dibunuh oleh FARC setelah kecelakaan tersebut.
Pada bulan Januari 2008, Northrop Grumman menggabungkan Newport News dan Ship Systems menjadi "Northrop Grumman Shipbuilding". Pada tanggal 31 Maret 2011, Northrop Grumman Shipbuilding dipisah, dan diberi nama Huntington Ingalls Industries Inc ().

</doc>
<doc id="16927" url="?curid=16927" title="Dow Jones Industrial Average">
Dow Jones Industrial Average

Dow Jones Industrial Average (DJIA) adalah salah satu indeks pasar saham yang didirikan oleh editor "The Wall Street Journal" dan pendiri Dow Jones & Company Charles Dow. Dow membuat indeks ini sebagai suatu cara untuk mengukur performa komponen industri di pasar saham Amerika. Saat ini DJIA merupakan indeks pasar AS tertua yang masih berjalan.
Sekarang, bursa saham ini terdiri dari 30 perusahaan terbesar di Amerika Serikat yang sudah secara luas "go public". Untuk mengkompensasi efek pemecahan saham dan penyesuaian lainnya, sekarang ini menggunakan weighted average. bukan rata-rata aktual dari harga saham komponennya.
Anggota Bursa.
Pada awalnya pada tahun 1896 terdapat 12 perusahaan yang terdaftar di DJIA. Jumlah keanggotaan bursa kemudian diperbanyak menjadi 20 pada tahun 1916, dan akhirnya menjadi 30 perusahaan sejak tahun 1928 hingga sekarang. Editor koran "The Wall Street Journal" memilih perusahaan mana yang akan dikeluarkan dan dimasukkan ke dalam bursa. 
Daftar anggota DJIA pada tahun 2005 adalah:
<ol start=21>
<li> McDonald's
<li> Merck & Co
<li> Microsoft 
<li> Pfizer 
<li> Procter & Gamble 
<li> SBC Communications 
<li> United Technologies
<li> Verizon 
<li> Wal-Mart
<li> Walt Disney Company

</doc>
<doc id="16928" url="?curid=16928" title="Indeks pasar saham">
Indeks pasar saham

Indeks pasar saham adalah pendaftaran saham, dan sebuah statistik menggambarkan harga komposit dari komponennya. Dia digunakan sebagai alat untuk mewakilkan karakteristik dari saham komponennya, semuanya memiliki kesamaan seperti perdagangan di pasar saham yang sama, merupakan bagian dari industri sejenis, atau memiliki kapitalisasi pasar yang mirip. Banyak index dibuat berdasarkan berita atau jasa finansial digunakan untuk mengukur performa portofolio seperti reksadana.

</doc>
<doc id="16929" url="?curid=16929" title="Kapitalisasi pasar">
Kapitalisasi pasar

Kapitalisasi pasar, sering kali disingkat kap pasar, adalah sebuah istilah bisnis yang menunjuk ke harga keseluruhan dari sebuah saham perusahaan yaitu sebuah harga yang harus dibayar seseorang untuk membeli seluruh perusahaan. Besar dan pertumbuhan dari suatu kapitalisasi pasar perusahaan seringkali adalah pengukuran penting dari keberhasilan atau kegagalan perusahaan terbuka.
Kapitalisasi pasar dihitung dengan mengalikan jumlah saham perusahaan tersebut dengan harga sekarang dari saham tersebut. Istilah "kapitalisasi" kadangkala digunakan sebagai sinonim dari kapitalisasi pasar; dan dapat juga kapitalisasi pasar dan hutang jangka panjang.
Total kapitalisasi pasar dari seluruh perusahaan terdaftar di Bursa Saham New York lebih besar dari jumlah uang di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="16939" url="?curid=16939" title="Perusahaan umum">
Perusahaan umum

Di Indonesia, perusahaan umum (Perum) adalah jenis Badan Usaha Milik Negara yang modalnya masih dimiliki oleh pemerintah, namun memiliki sifat mirip perusahaan jawatan (perjan) dan sisanya perusahaan perseroan (persero). Hal ini disebabkan karena perum boleh mengejar keuntungan di samping melayani kepentingan masyarakat.
Ciri-ciri.
Ciri-ciri perum antara lain sebagai berikut.
Contoh perum.
Berikut ini adalah contoh perum yang menjadi persero:
Perum yang sampai saat ini masih ada:

</doc>
<doc id="16942" url="?curid=16942" title="Shadow Lady">
Shadow Lady

Shadow Lady adalah manga karya Masakazu Katsura yang menceritakan tentang seorang gadis bernama Aimi dan sebuah make-up ajaib. Apabila Aimi menggunakan make-up tersebut. Dia akan berubah menjadi sosok Shadow Lady yang misterius. Shadow Lady sendiri adalah seorang perampok ulung yang sering kali membuat polisi kalang kabut. Shadow Lady memiliki berbagai macam model kostum yang tiap-tiap penampilannya memberikan kemampuan yang berbeda-beda. 
Manga Shadow Lady ini bercerita di kota fiktif Gray City. Dari manga ini, Masakazu Katsura banyak terinspirasi dari Batman, diantaranya bentuk garis besar dari Gray City, mirip dengan Gotham City.

</doc>
<doc id="16944" url="?curid=16944" title="Rasio finansial">
Rasio finansial

Rasio Keuangan atau Financial Ratio merupakan alat analisis keuangan perusahaan untuk menilai kinerja suatu perusahaan berdasarkan perbandingan data keuangan yang terdapat pada pos laporan keuangan (neraca, laporan laba/rugi, laporan aliran kas). Rasio menggambarkan suatu hubungan atau perimbangan ("mathematical relationship") antara suatu jumlah tertentu dengan jumlah yang lain.
Analisis rasio dapat digunakan untuk membimbing investor dan kreditor untuk membuat keputusan atau pertimbangan tentang pencapaian perusahaan dan prospek pada masa datang. Salah satu cara pemrosesan dan penginterpretasian informasi akuntansi, yang dinyatakan dalam artian relatif maupun absolut untuk menjelaskan hubungan tertentu antara angka yang satu dengan angka yang lain dari suatu laporan keuangan.
Analisis rasio keuangan menggunakan data laporan keuangan yang telah ada sebagai dasar penilaiannya. Meskipun didasarkan pada data dan kondisi masa lalu, analisis rasio keuangan dimaksudkan untuk menilai risiko dan peluang pada masa yang akan datang.
Pengukuran dan hubungan satu pos dengan pos lain dalam laporan keuangan yang tampak dalam rasio-rasio keuangan dapat memberikan kesimpulan yang berarti dalam penentuan tingkat kesehatan keuangan suatu perusahaan. Tetapi bila hanya memperhatikan satu alat rasio saja tidaklah cukup, sehingga harus dilakukan pula analisis persaingan-persaingan yang sedang dihadapi oleh manajemen perusahaan dalam industri yang lebih luas, dan dikombinasikan dengan analisis kualitatif atas bisnis dan industri manufaktur, analisis kualitatif, serta penelitian-penelitian industri.
Jenis-jenis Rasio Keuangan.
Secara umum rasio keuangan dapat diklasifikasikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="16945" url="?curid=16945" title="Analisis fundamental">
Analisis fundamental

Analisis fundamental adalah metode analisis yang didasarkan pada fundamental ekonomi suatu perusahaan. Teknis ini menitik beratkan pada rasio finansial dan kejadian - kejadian yang secara langsung maupun tidak langsung memengaruhi kinerja keuangan perusahaan. Sebagian pakar berpendapat teknik analisis fundamental lebih cocok untuk membuat keputusan dalam memilih saham perusahaan mana yang dibeli untuk jangka panjang. Analisis fundamental dibagi dalam tiga tahapan analisis yaitu analisis ekonomi, analisis industri, dan analisis perusahaan
Analisis fundamental perusahaan.
Secara umum, analisis fundamental ini melibatkan banyak sekali data variabel yang harus dianalisis, dimana beberapa di antara variabel tersebut yang cukup penting untuk diperhatikan yaitu :
Menghitung rasio.
Menghitung kondisi perusahaan biasanya dilakukan dengan menggunakan rasio-rasio keuangan. Rasio secara garis besar di bagi dalam 5 kategori utama antara lain, yaitu : keuntungan "(profitability)" , harga ("price "), likuiditas ("liquidity"), daya ungkit (leverage), dan efisiensi.
Rasio laba terhadap saham beredar (EPS).
Rasio ini digunakan untuk mengukur suatu tingkat keuntungan dari perusahaan. Nilai ini akan dibandingkan dengan nilai pada kwartal yang sama pada tahun sebelumnya untuk menggambarkan pertumbuhan tingkat keuntungan perusahaan. Hasil perhitungan rasio ini dapat digunakan untuk memperkirakan kenaikan ataupun penurunan harga saham suatu perusahaan di bursa saham.
Rasio pertumbuhan EPS.
Diperoleh dengan memperbandingkan nilai rasio laba terhadap saham beredar (EPS) pada tahun berjalan dengan nilai EPS pada kwartal yang sama pada tahun sebelumnya untuk menggambarkan pertumbuhan tingkat keuntungan perusahaan. Hasil perhitungan rasio ini dapat digunakan untuk memperkirakan kenaikan ataupun penurunan harga saham suatu perusahaan di bursa saham.
Rasio harga saham terhadap laba perlembar saham.
Biasa juga disebut dengan "P/E Ratio" yang dihitung dengan cara membagi harga saham dengan keuntungan per lembar saham. Rasio ini digunakan untuk membandingkan suatu perusahaan dengan "P/E Ratio" rata-rata dari perusahaan dalam kelompok industri sejenis.
Rasio harga saham terhadap pertumbuhan laba perseroan ("PEG ratio").
Semakin rendah PEG Ratio suatu perusahaan maka berarti harga sahamnya adalah dibawah harga semestinya ( "undervalued") dan perusahaan memiliki rasio pertumbuhan EPS yang tinggi. 
Misalnya suatu perusahaan dengan pertumbuhan EPS sebesar 21.5% dengan P/E Ratio sebesar 37.3% maka PEG Ratio nya adalah 37.3/21.5=1.73.
Rasio harga saham terhadap penjualan ("P/S ratio").
Rasio ini biasanya digunakan untuk menilai suatu perusahaan yang masih baru atau belum mendapatkan keuntungan dimana rasio ini. Semakin rendah "P/S ratio" suatu perusahaan dibandingkan dengan perusahaan lain dalam kelompok industri yang sejenis menunjukkan semakin bagus perusahaan tersebut.
Rasio harga saham terhadap nilai buku "(PB/V Ratio)".
Semakin rendah PB/V rasionya berarti harga saham tersebut murah atau berada dibawah harga sebenarnya, namun hal ini juga dapat berarti ada sesuatu yang merupakan kesalahan mendasar pada perusahaan tersebut.
Misalnya perusahaan XXX memiliki harta sebesar Rp. 100 miliar dan hutangnya sebesar Rp. 70 miliar maka nilai buku perusahan tersebut adalah Rp. 30 miliar dan apabila saham yang beredar 500 juta maka berarti setiap saham mewakili Rp. 600 nilai buku, dengan harga perlembar saham sebesar Rp. 1.200 maka berarti PB/V rasio perusahaan tersebut adalah 1.200/600 = 2.
Rasio hutang perseroan.
Rasio ini mengukur seberapa banyak aset yang dibiayai oleh hutang. Misalnya, rasio hutang 30 % artinya bahwa 30% dari aset dibiayai oleh hutang. Rasio hutang bisa berarti buruk pada situasi ekonomi sulit dan suku bunga tinggi, dimana perusahaan yang memiliki "debt ratio" yang tinggi dapat mengalami masalah keuangan, namun selama ekonomi baik dan suku bunga rendah maka dapat meningkatkan keuntungan.
Marjin keuntungan bersih.
Marjin keuntungan bersih, atau marjin laba bersih (), adalah rasio tingkat profitabilitas yang dihitung dengan cara membagi keuntungan bersih dengan total penjualan.
Rasio ini menunjukan keuntungan bersih dengan total penjualan yang di peroleh dari setiap penjualan.
Perputaran inventaris.
Perputaran inventaris ("inventory turnover") adalah rasio efisiensi yang dihitung dengan membagi biaya barang yang terjual dengan inventaris, yang menunjukkan seberapa efisien perusahaan mengatur inventarisnya, yaitu berapa kali perputaran inventaris selama satu tahun. 
Jenis rasio ini sangat bergantung pada jenis industri di mana perusahaan berada. Sebagai contoh, toko kue akan mempunyai tingkat perputaran yang jauh lebih tinggi daripada pabrik pesawat. Sehingga yang perlu diperhatikan adalah membandingkan hasil yang diperoleh dengan rasio dari perusahaan-perusahaan yang lain dalam industri sejenis.
Analisis fundamental untuk pasar uang.
Analisis fundamental memberi pengaruh kepada trend perubahan harga (arah dari harga suatu mata uang secara keseluruhan) yang lebih banyak dipengaruhi oleh kebijakan-kebijakan yang dilakukan pemerintah (otoritas moneter) ataupun data-data yang dirilis oleh berbagai sumber maupun berita-berita tertentu yang belum pasti kebenarannya ("market sentiment" dan "market rumors").
Kategori faktor fundamental.
Faktor-faktor fundamental yang sifatnya luas dan kompleks tersebut dapat dikelompokkan ke dalam empat kategori besar, yaitu :

</doc>
<doc id="16946" url="?curid=16946" title="Analisis teknis">
Analisis teknis

Pada awalnya analisis teknikal hanya memperhitungkan pergerakan harga pasar atau instrumen yang bersangkutan, dengan asumsi bahwa harga mencerminkan seluruh faktor yang relevan sebelum seorang investor menyadarinya melalui berbagai cara lain. Analisis teknikal dapat menggunakan berbagai model dan dasar misalnya, untuk pergerakan harga digunakan metode seperti misalnya Indeks Kekuatan Relatif, Indeks pergerakan rata-rata, regresi, korelasi antar pasar dan intra pasar, siklus ataupun dengan cara klasik yaitu menganalisis pola grafik.
Analisis teknikal dikenal secara luas di antara para pedagang saham (atau dikenal dengan sebutan "trader") dan para profesional dibidang keuangan, namun dalam dunia akademis dianggap sebagai pseudosains or "voodoo finance;" it receives little or no direct support from academic sources and is considered akin to "astrology."
Akademisi seperti Eugene Fama mengatakan bahwa pembuktian analisis teknikal ini sangat tipis dan inkonsisten yang merupakan " bentuk kekurangan " dari tehnik yang diterima secara umum yaitu Hipotesa pasar efisien . Ekonom bernama Burton Malkiel berargumen bahwa "Analisis teknikal merupakan sesuatu yang diharamkan ("anathema") dalam dunia akademis" dan selanjutnya ia mengatakan pula bahwa " dalam bentuknya yang merupakan hipotesa efisien pasar yang lemah maka engka tidak akan dapat memprediksi harga saham kedepannya berdasarkan harga yang lampau"."
Dalam pasar valuta asing, analisis teknis ini lebih banyak digunakan para praktisi dibandingkan penggunaan analisis fundamental .
Beberapa studi internal mengindikasikan bahwa aturan perdagangan tehnikal ini dapat menghasilkan imbal hasil yang konsisten pada periode hingga tahun 1987, kebanyakan penelitian akademis menitik beratkan pada sifat alamiah dari posisi anomali dari pasar mata uang Terdapat spekulasi bahwa anomali ini terjadi sebagai akibat dari adanya intervensi bank sentral.
Penjelasan Umum.
Analis teknikal (atau analis) berupaya untuk mengidentifikasi patron harga dan tren dalam pasar keuangan dan berupaya untuk mengeksploitasi patron tersebut . Dalam penggunaan berbagai metode atau teknik maka mereka mengutamakan studi atas grafik harga. Para analis berupaya menemukan prototipe patron seperti misalnya patron pembalikan yang sudah amat dikenal dengan istilah Inggris head and shoulders (patron berbentuk seperti kepala dan bahu ), serta mempelajari pula berbagai patron seperti harga, volume, dan pergerakan rata-rata dari harga. Beberapa analis tehnikal juga menggunakan indikator psikologis dari investor sentimen pasar.
Analis tehnikal juga sering menggunakan berbagai indikator yang secara tipikal merupakan transformasi matematik dari harga atau volume. Indikator ini digunakan sebagai alat bantu untuk menentukan apakah suatu asset berada dalam suatu tren serta arah dari harga aset dalam tern tersebut. Para analis juga mempelajari korelasi antara harga, volume, dan marjin dalam perdagangan berjangka. Indikator tersebut misalnya indeks kekuatan relatif dan MACD. Studi lain juga menggunakan korelasi antara perubahan dalam opsi dan opsi jual / beli beserta harganya.
Secara esensial, analisis teknikal mempelajari dua bidang investasi yautu analisis dari psikologi pasar dan analisis terhadap suplai dan permintaan.
Para analis berupaya untuk meramalkan pergerakan harga guna memperoleh keberhasilan dalam perdagangan serta memperkecil risiko kerugiannya serta menghasilkan imbal hasil positif dalam masa depan melalui cara pengelolaan risiko dan manajemen keuangan
Banyak cara pembelajaran analisis tehnikal. Para penganut cara pembelajaran dari tehnik yang berbeda-beda (misalnya grafik lilin atau lebih dikenal luas dengan istilah "candlestick chart", Teori Dow, dan Teori Elliot wave seringkali mengabaikan teknik pendekatan lainnya, namun banyak pula yang mengkombinasikan beberapa elemen pembelajaran. Para analis biasanya memutuskan untuk menggunakan metode pembelajaran yang mana yang tepat berdasarkan pengalaman atas apa yang tercermin dari suatu instrumen pada suatu masa tertentu serta apa makna dari patron yang terbentuk dalam masa tersebut.
Analisis teknikal seringkali kontras dengan analisis fundamental yaitu studi atas faktor ekonomi yang diyakini beberapa analis mampu memengaruhi harga dalam pasar keuangan. Para analis teknikal meyakini bahwa harga tersebut sudah mencerminkan semua pengaruh ekonomi tersebut sebelum investor menyadarinya. Beberapa pedagang menggunakan salah satu dari teknikal atau fundamental secara eksklusif namun beberapa lainnya menggabungkan keduanya dalam melakukan analisis.
Sejarah.
Contoh tertua dari analisis teknikal adalah yang dikembangkan oleh Homma Munehisa pada awal abad ke 18 yang menggunakan teknik grafik lilin (candlestick chart) yang merupakan perangkat analisis yang utama pada saat ini 
Teori Dow adalah berdasarkan pada kumpulan tulisan dari yang ditulis oleh Charles Dow yang merupakan pendiri dan editor dari Dow Jones, yang menjadi sumber inspirasi dari pengembangan bentuk teknikal analisis modern pada awal abad ke 19.
Selain itu terdapat pula Ralph Nelson Elliott dan William Delbert Gann yang mengembangkan pula teknik mereka pada awal abad ke 20.
Masih banyak lagi perangkat analisis teknikal dan teori-teori yang telah dikembangkan pada dekade ini seiring dengan bertumbuhnya penggunaan komputer sebagai alat bantu.
Kritik.
Kritik atas analisis teknikal benyak dilontarkan oleh para analis fundamental yang terkenal seperti misalnya Peter Lynch yang berkomentar bahwa "Grafik adalah sangat bagus untuk memprediksi yang lampau". Warren Buffett mengatakan bahwa " Saya menyadari bahwa analisis teknikal itu tidak berguna sewaktu saya membalikkan grafik tersebut sehingga yang atas berada di bawah dan saya tidak menemukan sesuatu jawaban yang berbeda dan apabila sejarah masa lampau semuanya tercermin disitu maka yang akan menjadi orang terkaya adalah para pustakawan"
Kebanyakan studi akademis menyatakan bahwa analisis teknikal hanya memiliki kekuatan prediksi yang kecil, namun beberapa studi menyatakan bahwa analisis teknikal dapat saja menghasilkan keuntungan. 
Cheol-Ho Park dan Scott H. Irwin mempelajari 95 studi modern atas profitabilitas dan menyatakan bahwa 56 di antaranya ditemukan positif, 20 menghasilkan hasil yang negatif dan 19 terindikasi menghasilkan hasil campuran."
Sebuah studi yang berpengaruh dilakukan oleh Brock et al. pada tahun 1992 yang menunjukkan dukungan atas teknik perdagangan dengan cara teknikal yang telah diuji untuk pengintai data dan masalah lainnya pada tahun 1999 ;
Sesudah itu, suatu studi perbandingan yang dilakukan oleh seorang ekonom Amsterdam bernama Gerwin Griffioen menyimpulkan bahwa : untuk pasar Amerika, Jepang dan beberapa pasar Eropa Barat mengindikasikan bahwa ramalan tersebut tidak menunjukkan hasil yang menguntungkan setelah mengimplementasikan sedikit biaya transaksi. "
Hipotesa pasar tepatguna.
Hipotesa pasar tepatguna atau dalam istilah asing dikenal dengan istilah "efficient market hypothesis" (EMH) merupakan suatu kontradiksi terhadap ajaran "analisis teknikal" yaitu dengan prinsipnya bahwa harga dimasa lampau tidak dapat digunakan untuk memprediksi harga dimasa depan. atau dengan kata lain dikatakan bahwa analisis teknikal itu tidak efektif. Eugene Fama seorang ekonom, menerbitkan suatu tulisan yang dimuat pada "Journal of Finance" pada tahun 1970, mengatakan bahwa " Dalam masa singkat, bukti-bukti pendukung dari model pasar yang tepatguna akan meluas dan menjadi sesuatu yang unik dalam dunia ekonomi dan sebaliknya bukti-bukti yang menentang akan semakin berkurang. " Para pendukung EMH menyatakan bahwa "apabila suatu harga dapat dengan cepat menggambarkan seluruh informasi yang berkaitan, maka tidak ada suatu metode ( termasuk analisis teknikal) dapat "melawan pasar"."
Para ahli mengatakan bahwa EMH mengabaikan cara pasar bekerja di mana banyak investor menyandarkan pengharapannya pada keuntungan atau kinerja dimasa lampau. Sebab harga dimasa depan dari suatu saham dapat dipengaruhi dengan kuat oleh pengharapan / ekspektasi investor, para ahli menyatakan bahwa mengikuti pengharapan atas harga dimasa lampau dapat memengaruhi harga dimasa depan.
Hipotesa langkah tak beraturan.
.Hipotesa langkah tak beraturan atau dalam istilah asing lebih dikenal dengan istilah "Random walk hypothesis" yang merupakan bentuk lain dari "hipotesa pasar tepatguna", yang didasarkan pada asumsi bahwa pelaku pasar sepenuhnya menggunakan semua informasi pada pergerakan harga dimasa lampau (namun tidak perlu menggunakan informasi umum lainnya).
Para ahli teknikal menyatakan bahwa teori EMH dan teori langkah tak beraturan, keduanya mengesampingkan kenyataan-kenyataan yang terjadi pada pasar di mana para pelaku pasar bertindak tidak rasional di mana mereka bisa saja menjadi tamak, ketakutan berlebihan terhadap risiko, dan lain-lain. dan pergerakan harga yang terjadi saat kini adalah bergantung pada pergerakan harga sebelumnya 
Indikator analisis teknikal.
.Beberapa perangkat analisis teknikal yang dikenal secara luas penggunaannya antara lain :
Indikator yang digunakan dengan cara menumpukkannya/menggabungkannya dengan grafik harga :
Indikator harga yang biasanya ditempatkan dibawah grafik harga
Indikator berbasis Volume:
celaknya juga gede
Catatan kaki.
<div class="reflist4" style="height: 220px; overflow: auto; padding: 3px" >

</doc>
<doc id="16947" url="?curid=16947" title="Ken Akamatsu">
Ken Akamatsu

Ken Akamatsu (赤松健 "Akamatsu Ken") seorang mangaka kelahiran 5 Juli 1968 di prefektur Kanagawa, Jepang. hampir sebagian besar karyanya mengandung unsur ecchi, dan juga menceritakan tokoh laki-laki yang dikelilingi oleh banyak gadis.
Biografi:
Dimasa mudanya, Ken Akamatsu gagal dalam Ujian Masuk Universitas Tokyo, dan kemudian mendaftar ke Studi Film. Seiring dengan waktu, Ken Akamatsu dikenal sebagai seorang illustrator pada acara Comiket. Ken Akamatsu biasa menggunakan nama samaran Awa Mizuno. Semasa Kuliah, Ken Akamatsu berhasil meraih penghargaan majalah Shukan Shonen dua kali.
Setelah keberhasilan "A.I. Love You (ＡＩが止まらない - Ai Ga Tomaranai)", Ken Akamatsu mengulang kembali kesuksesannya dengan Love Hina. Manga ini diterbitkan di majalah Shukan Shonen dan telah dibukukan menjadi 14 seri buku, dan telah terjual lebih dari enam juta kopi di Jepang. Ken Akamatsu menambahkan pengalaman pribadinya kedalam Love Hina membuat Love Hina sangat dekat dengan pembaca dan mudah diterima di berbagai negara.
Ken Akamatsu saat ini sedang mengerjakan karya terbarunya "Negima: Magister Negi Magi" yang juga telah diadaptasi ke dalam anime

</doc>
<doc id="16949" url="?curid=16949" title="Love Hina">
Love Hina

Love Hina "(ラブひな Rabu Hina)" ialah manga dan anime populer karya Ken Akamatsu, yang juga merupakan tokoh figuran yang tidak terlalu sering muncul. manga ini diterbitkan di Jepang oleh Kodansha. Love Hina bercerita tentang Urashima Keitaro yang berusaha untuk lulus ujian masuk Universitas Tokyo karena ingin mewujudkan janji masa kecilnya. Secara tidak terduga, Keitaro menjadi manajer di Hinata Sō, sebuah penginapan yang telah menjadi asrama putri (dalam budaya Indonesia, lebih tepat disebut kost putri).
Cerita ini bergenre komedi romantis ini menggambarkan tentang seorang pria yang tinggal satu atap dengan banyak gadis. Love Hina pun dikenal dengan meletakkan unsur humor menggunakan logika yang sangat tidak masuk akal, seperti mecha milik Kaolla Suu, dan kura-kura terbang.
Di Indonesia, manga ini dikenal lewat versi "bajakannya" oleh Dragon Productions. Di samping itu, versi anime-nya pernah ditayangkan di Trans TV sebanyak 6 episode pada pertengahan tahun 2004.
Pada awal 2007, persyarikatan Megindo menerbitkan versi legal dari manga ini, bekerjasama dengan Acolyte Comics untuk pelesenan wilayah Indonesia.
Alur cerita Komik dan serial TV berbeda contoh: di komik semua penghuni sudah ada lengkap, sedangkan di serial TV tidak langsung lengkap.
Serial anime.
Serial anime di "Love Hina" yang dibuat oleh Ken Akamatsu dan Xebec. Serial yang terdiri dari 25 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Tokyo, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 19 April 2000 sampai dengan tanggal 27 September tahun sama.

</doc>
<doc id="16951" url="?curid=16951" title="Manhua">
Manhua

Manhua (Bahasa Tionghoa: 漫畫/漫画; pinyin: màn huà) ialah istilah Bahasa Tionghoa untuk menyebut komik. Di luar wilayah yang berbahasa Tionghoa, kata manhua mengacu pada komik buatan Tiongkok. Karakter huruf Tionghoa untuk "manhua" adalah asal karakter pada "manga" pada Bahasa Jepang dan "manhwa" pada Bahasa Korea.

</doc>
<doc id="16952" url="?curid=16952" title="IRC bot">
IRC bot

IRC Bot adalah serangkaian script atau sebuah program yang berdiri sendiri yang bertujuan untuk melaksanakan fungsi-fungsi khusus dalam Internet Relay Chat.
Pada biasanya, IRC bot dipasang sebagai program terpisah yang berjalan pada "host" yang stabil. IRC bot akan berdiam di IRC Channel untuk menjaga agar tetap terbuka dan menjaga "user" yang jahil dari pengambilalihan IRC Channel. Berdasar pada kondisi alami protokol IRC, sebuah bot akan tertampil selayaknya "user" biasa. IRC bot dapat diatus untuk memberikan status operator ke "user" yang berwenang ketika "user" tersebut masuk ke channel, dan juga IRC bot menyediakan daftar operator yang seragam.
Sebagian dari fasilitas ini, tentu saja memerlukan status operator channel bagi bot itu sendiri. Kebanyakan IRC bot tersebut berjalan dari komputer yang memiliki waktu "uptime" yang sangat panjang (pada umumnya pada turunan BSD atau Linux), cepat, dan memiliki koneksi internet yang stabil. Dikarenakan IRC makin populer di kalangan "user" "dial-up", layanan khusus muncul dan menawarkan akses secukupnya pada server Linux stabil. "User" dapat menjalankan IRC bot dari "shell account" ini. Layanan seperti ini sering disebut sebagai "shell provider".
Bot juga dapat dimanfaatkan untuk fungsi-fungsi yang lain, seperti mencatat peristiwa pada channel IRC, memberikan informasi yang diinginkan (sangat populer di channel yang memberikan layanan kepada "user"), membuat statistik, melaksanakan permainan tebak-tebakan, dan lain sebagainya. Fungsi-fungsi tersebut biasanya ditulis menggunakan bahasa pemrograman script seperti Tcl atau Perl.
IRC Bot yang populer antara lain Eggdrop, EnergyMech, Infobot, blootbot, and Supybot.

</doc>
<doc id="16955" url="?curid=16955" title="Ah! My Goddess">
Ah! My Goddess

Ah! My Goddess (ああっ女神さまっ "Aa! Megami-sama") adalah manga dan anime karya Kosuke Fujishima. Manga ini dibuat mulai dari tahun 1988. Lima episode OVA di produksi pada tahun 1991 oleh AIC. Serial TV "Adventures of Mini-Goddess", di produksi pada 1998, sebagai bagian dari pertunjukan omnibus "Anime Complex" di WOWOW. Film layar lebar diproduksi pada tahun 2001.
Pada Januari 2005 sebuah seri anime baru mulai disiarkan di Jepang.
Sinopsis.
Ah! My Goddess berkisah tentang Keiichi Morisato (森里螢一 "Morisato Kei'ichi") seorang mahasiswa yang sangat menggemari sepeda motor menelpon langsung ke "Goddess Relief Office". Kemudian pada saat Keiichi akan mengirimkan pesanan, tiba-tiba muncul dewi cantik Belldandy (ベルダンディー "Berudandī") dihadapannya, menawarkan kepadanya satu buah permintaan. Dengan tidak serius, Keiichi meminta Belldandy untuk menemaninya selamanya, dan secara tidak terduga permintaanya terwujud. Situasi menjadi semakin rumit ketika kakak Belldandy, Urd (ウルド "Urudo") dan adiknya Skuld (スクルド "Sukurudo"), turun pindah bersama mereka

</doc>
<doc id="16956" url="?curid=16956" title="Penawaran umum perdana">
Penawaran umum perdana

Dalam pasar finansial, initial public offering (IPO) (bahasa Indonesia: penawaran umum perdana) adalah penjualan pertama saham umum sebuah perusahaan kepada investor umum. Perusahaan tersebut akan menerbitkan hanya saham-saham pertama, namun bisa juga menawarkan saham kedua. Biasanya perusahaan tersebut akan merekrut seorang bankir investasi untuk menjamin penawaran tersebut dan seorang pengacara korporat untuk membantu menulis prospektus.
Penjualan saham diatur oleh pihak berwajib dalam pengaturan finansial dan jika relevan, sebuah bursa saham. Biasanya menjadi sebuah persyaratan untuk mengungkapkan kondisi keuangan dan prospek sebuah perusahaan kepada para investor.

</doc>
<doc id="16960" url="?curid=16960" title="Salyut 1">
Salyut 1

Salyut 1 (DOS 1; ) adalah stasiun luar angkasa buatan manusia pertama yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tanggal 19 April 1971. Stasiun ini sekaligus menjadi stasiun pertama pada Program Salyut yang hingga kini masih diterapkan di Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Awak pertamanya yang diluncurkan dalam Soyuz 10 gagal masuk akibat kegagalan pada mekanisme pelabuhan ("docking mechanism"); awak keduanya diluncurkan dalam Soyuz 11 dan berada di Salyut 1 selama 23 hari. Sayangnya, sebuah valva penyeimbang-tekanan dalam kapsul "reentry" Soyuz 11 terbuka terlalu awal ketika para awak kembali ke Bumi, menewaskan ketiganya. Salyut 1 memasuki atmosfer Bumi kembali pada 11 Oktober 1971. 

</doc>
<doc id="16962" url="?curid=16962" title="Pengeboman Kota Oklahoma">
Pengeboman Kota Oklahoma

Pengeboman Oklahoma City adalah sebuah serangan teroris di mana Gedung Federal Alfred P. Murrah, sebuah kompleks perkantoran pemerintah AS di pusat kota Oklahoma City, Oklahoma dihancurkan, menewaskan 168 orang. Kasus ini adalah serangan teroris domestik terbesar kedua dalam sejarah Amerika Serikat.
Bom tersebut, yang diletakkan dalam sebuah truk sewaan, diledakkan di jalan di depan gedung tersebut pada 19 April 1995 pukul 9:02 pagi waktu setempat. Bom mobil tersebut berisi 2.300 kg bahan peledak, dibuat dari amonia nitrat, sejenis pupuk yang digunakan dalam pertanian, dan nitrometan, sejenis bahan bakar untuk mobil balap. Pelakunya adalah Timothy McVeigh, seorang veteran Perang Teluk, yang ditangkap sejam setelah kejadian tersebut setelah secara kebetulan ditangkap polisi karena mobilnya tidak mempunyai plat kendaraan.
Menurut pemerintah AS, motif peledakan tersebut adalah untuk membalaskan dendam bagi kelompok "Ranting Daud" di Waco, Texas, yang menurut McVeigh telah dibunuh oleh agen-agen pemerintah federal. McVeigh akhirnya dihukum mati dengan suntikan mati di Indiana pada 11 Juni 2001.

</doc>
<doc id="16965" url="?curid=16965" title="Perang Revolusi Amerika Serikat">
Perang Revolusi Amerika Serikat

Perang Revolusi Amerika Serikat (1775–1783), Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, atau Perang Revolusi saja di Amerika Serikat, berawal sebagai sebuah perang antara Kerajaan Britania Raya dan Amerika Serikat yang baru berdiri, namun perlahan menjadi perang global antara Britania di satu sisi dan Amerika Serikat, Perancis, Belanda, dan Spanyol di sisi lainnya. Perang ini dimenangkan oleh Amerika Serikat dengan hasil yang bercampur dengan kekuatan lainnya.
Perang ini merupakan akibat dari Revolusi Amerika Serikat. Para kolonis bangkit karena Undang-Undang Stempel 1765 yang dikeluarkan Parlemen Britania Raya tidak konstitusional. Parlemen Britania menegaskan bahwa mereka punya hak untuk memberlakukan pajak pada para kolonis. Kolonis mengklaim bahwa karena mereka penduduk Britania, perpajakan tanpa perwakilan rakyat dianggap ilegal. Kolonis Amerika Serikat membentuk Kongres Kontinental yang bersatu dan pemerintahan bayangan di setiap koloni, meski pada awalnya masih setia kepada Raja. Pemboikotan Amerika Serikat terhadap teh Britania yang terkena pajak mendorong terjadinya peristiwa Pesta Teh Boston tahun 1773, yang merupakan penghancuran muatan teh kapal Britania. London menanggapinya dengan mengakhiri pemerintahan mandiri di Massachusetts dan meletakkannya di bawah kendali pasukan Britania dengan Jenderal Thomas Gage sebagai gubernurnya. Pada bulan April 1775, Gage mengetahui bahwa persenjatan sedang dikumpulkan di Concord, dan ia mengirimkan tentara BRitania untuk merampas dan menghancurkannya. Milisi lokal melawan para tentara dan melakukan baku tembak (lihat Pertempuran Lexington dan Concord). Setelah berulang kali meminta raja Britania ikut campur dalam parlemen, semua keputusan damai berakhir ketika Kongres dicap pengkhianat melalui dekret raja, dan mereka menanggapinya dengan mendeklarasikan kemerdekaan sebuah bangsa berdaulat yang baru, Amerika Serikat, pada tanggal 4 Juli 1776. Kaum Loyalis Amerika Serikat menolak Deklarasi ini dan berpihak pada Raja; mereka diasingkan dari kekuasaan di mana-mana. Upaya Amerika Serikat untuk memperluas pemberontakan ini hingga Quebec dan Florida tidak berhasil.
Perancis, Spanyol, dan Republik Belanda diam-diam memberi persediaan, amunisi, dan senjata kepada kaum revolusioner dimulai tahun 1776. Pada Juni 1776, Amerika Serikat berhasil mengendalikan setiap negara bagian secara penuh, tetapi kemudian Angkatan Laut Kerajaan Britania menduduki New York City dan menjadikannya pangkalan utama mereka. Perang ini segera buntu. Angkatan Laut kerajaan dapat menduduki kota-kota pesisir lainnya dalam waktu singkat, tetapi pemberontak mengendalikan wilayah pedesaan yang dihuni 90 persen populasi AS. Strategi Britania bergantung pada mobilisasi milisi Loyalis dan tidak pernah terwujud. Serbuan Britania dari Kanada pada tahun 1777 berakhir dengan penaklukan pasukan Britania pada Pertempuran Saratoga. Kemenangan Amerika Serikat ini mendorong Perancis memasuki perang secara terbuka pada awal 1778, sehingga menyeimbangkan kekuatan militer kedua belah pihak. Spanyol dan Republik Belanda—sekutu Perancis—juga berperang dengan Britania selama empat tahun ebrikutnya, mengancam invasi ke Britania Raya dan menguji kekuatan militer Britania dengan serangkaian kampanye di Eropa. Keterlibatan Spanyol berujung pada penarikan pasukan Britania dari Florida Barat, sehingga mengamankan wilayah selatan Amerika Serikat. Kemenangan mutlak angkatan laut Britania pada Pertempuran Saintes menggagalkan rencana Perancis dan Spanyol untuk mengusir Britania dari Karibia, dan upaya gabungan Perancis-Spanyol untuk menduduki pertahanan Britania di Gibraltar juga berakhir dengan kekalahan yang sama.
Keterlibatan Perancis terbukti berhasil meski mahal, sehingga mengacaukan ekonomi Perancis dan mendorong negara ini ke jurang utang yang sangat besar. Kemenangan angkatan laut Perancis di Chesapeake berujung pada pengepungan oleh pasukan gabungan Perancis dan Kontinental yang memaksa pasukan Britania kedua menyerah di Yorktown, Virginia tahun 1781. Pertempuran terus berlanjut sepanjang tahun 1782, sementara perundingan perdamaian dimulai.
Pada tahun 1783, Traktat Paris mengakhiri perang dan mengakui kedaulatan Amerika Serikat atas teritori yang secara kasar dikelilingi oleh wilayah yang saat ini menjadi Kanada di utara, Florida di selatan, dan Sungai Mississippi di barat. Perdamaian dalam tingkat internasional disetujui yang diikuti serangkaian pertukaran teritori.
Literatur referensi.
These are some of the standard works about the war in general which are not listed above; books about specific campaigns, battles, units, and individuals can be found in those articles.

</doc>
<doc id="16972" url="?curid=16972" title="Charles dari Wales">
Charles dari Wales

Yang Mulia Pangeran Charles, Pangeran Wales (bahasa Inggris: "His Royal Highness The Prince Charles, Prince of Wales"; ), adalah anak tertua dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip. Charles dianulir sebagai raja Britania Raya. Nama gelarnya adalah YM Pangeran Charles, Adipati Rothesay di Skotlandia dan YM Pangeran Wales di tempat lain.
Charles telah menikah dua kali. Dari pernikahannya yang pertama dengan "Lady" Diana Spencer, dia memperoleh dua anak, William (lahir 1982) dan Henry (lahir 1984). Pasangan ini kemudian berpisah pada tahun 1996 setelah bersama selama 15 tahun. Pada 9 April 2005, dia menikah untuk kedua kalinya dengan Camilla Parker Bowles di Kapel Santo Georgius.
Kehidupan cinta Charles telah lama menjadi sorotan media serta menarik perhatian masyarakat umum. Namanya telah beberapa kali dihubung-hubungkan dengan beberapa wanita, namun pernikahannya dengan Camilla akhirnya mengakhiri segala macam desas-desus yang beredar selama ini.
Kehidupan Awal.
Pangeran Charles lahir di Istana Buckingham, London pada 14 November 1948. Ia adalah anak sulung dan putra pertama dari Penguasa Britania Raya, Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh.
Pangeran Charles dibaptis pada 15 Desember 1948 di Ruang Musik Istana Buckingham oleh Uskup Agung Canterbury, Dr Geoffrey Fisher. Delapan wali baptisnya adalah Raja George VI dari Britania Raya , Raja Haakon VII dari Norwegia, Pangeran George dari Yunani , Yang Terhormat David Bowes-Lyon , Ratu Mary , Victoria, Janda Bangsawan Marchioness Milford Haven , dan Baroness Brabourne 
Ketika pada aksesi Ratu Elizabeth II pada tahun 1952, ia menjadi pewaris jelas, Pangeran Charles otomatis menjadi Adipati Cornwall berdasarkan anggaran dasar Raja Edward III, kembali ke 1337, yang memberi gelar itu untuk putra sulung pemegang kedaulatan ini. Di Skotlandia, ia mendapat gelar bangsawan Adipati Rothesay, Pangeran Carrick dan Baron Renfrew, Lord dari Isles, dan Pangeran dan Pengurus Agung Skotlandia. 
Masa Muda.
Pendidikan.
Pangeran Charles sempat berpindah-pindah sekolah ketika ia masih kecil. Pertama, ia bersekolah di Hill House School di London bagian barat tanpa menerima perlakuan khusus dari kepala sekolahnya. Kemudian, Pangeran Charles pindah ke sekolah ayahnya dulu di Cheam Preparatory School, Berkshire, dan akhirnya pindah ke Gordonstoun, sebelah timur laut Skotlandia. Selama studinya di Gordonstoun, ia juga menuntut ilmu di Australia. Charles dikenal sebagai murid yang pintar. Ia mendapatkan nilai A untuk mata pelajaran Sejarah dan Bahasa Perancis di sekolahnya. Tahun 1967-1970, Pangeran Charles melanjutkan studinya di Trinity College, bagian dari Universitas Cambridge dengan spesialisasi antropologi, arkeologi, dan sejarah. Ia dikenal aktif di kegiatan kampus, salah satunya di klub polo. Pangeran Wales ini lulus dari Trinity College pada 1970 dengan gelar Sarjana Seni. Kelulusannya ini membuat Pangeran Charles menjadi anggota keluarga kerajaan ke-3 yang mendapat gelar sarjana. Setelah dari Trinity College, Pangeran melanjutkan studinya ke jenjang Magister di Universitas Cambridge. Ia juga belajar bahasa dan sejarah Wales di Universitas Wales, Aberystwyth.

</doc>
<doc id="16974" url="?curid=16974" title="Pangeran Charles (disambiguasi)">
Pangeran Charles (disambiguasi)


</doc>
<doc id="16975" url="?curid=16975" title="Hai, Miiko!">
Hai, Miiko!

Hai, Miiko! (juga dikenal sebagai Kocchi Muite! Miiko) adalah manga seri karya seorang mangaka Jepang, Ono Eriko. Menceritakan tentang gadis kelas 5 SD yang bernama Yamada Miiko beserta dengan teman-temannya. Di Inggris dikenal dengan Hi, Michelle! Sebenarnya ada versi terdahulu dari "Hai, Miiko!" berudul "Namaku Miiko!" yang berjumlah 4 jilid. Seri ini menceritakan tentang Miiko dan kawan-kawan saat kelas 4 SD-menjelang kenaikan kelas. Saat ini komik Hai, Miiko! sudah mencanpai jilid 28, menceritakan Miiko yang telah, masih, akan, dan tetap duduk di kelas 5 SD. Miiko juga dikenal sangat Aktif dan Ceria Miiko Juga sangat berusaha agar bisa lebih tinggi. sifat buruk Miiko adalah malas mengerjakan apapun. Tetapi biarpun Miiko pemalas, masih ada cowo yang menyukainya. Tidak lain adalah Tappei dan Yoshida.
Nasu

</doc>
<doc id="16976" url="?curid=16976" title="Camilla, Adipati Cornwall">
Camilla, Adipati Cornwall

Camilla Rosemary, (lahir 17 Juli 1947) Duchess of Cornwall, adalah istri kedua Charles, Pangeran Wales, putra mahkota Elizabeth II dari Britania Raya.
Kehidupan awal.
Camilla lahir di King's College Hospital pada tanggal 17 Juli 1947 pukul 7 pagi. Ia tumbuh besar di Plumpton, Sussex Timur. Orangtuanya adalah Mayor Bruce Shand (1917–2006), mantan opsir tentara, dan Yang Terhormat Rosalind Cubitt (1921–1994), putri bangsawan. Ia mempunyai dua adik, Annabel Elliot dan Mark Shand. Nenek buyutnya, Alice Keppel, adalah gundik Edward VII.
Camilla dibaptis di Gereja Firle, Sussex pada 1 November 1947. Orangtua baptisnya adalah Yang Terhormat Henry Cubitt, Mayor Neil Speke, Heathcoat Amory, Lombard Hobson dan Vivien Mosley. Keluarga Camilla sering berpindah-pindah antara rumah mereka di Plumpton dan di Kensington selatan. Camilla dibiasakan oleh ayahnya untuk menyukai membaca. Ia memelihara kucing dan anjing, dan ia juga dapat mengendarai kuda poni.
Daftar gelar.
Gelar lengkap Camilla setelah menikah adalah Her Royal Highness Duchess of Cornwall and Rothesay, Countess of Chester and Carrick, Baroness of Renfrew, Lady of the Isles, Princess of Scotland (bahasa Indonesia: Yang Mulia Adipati Cornwall dan Rothesay, Putri Chester dan Carrick, Putri Renfrew, Ibu Kepulauan, Putri Skotlandia).
Namanya saat ini, nama sebelumnya dan gelar yang diperoleh setelah pernikahan sesuai urutan:
Karena posisinya sebagai istri kedua Pangeran Charles, maka Camilla tidak menggunakan gelar "Princess of Wales" (Putri Wales) yang sebelumnya disandang oleh Lady Diana. Apabila kelak Charles naik tahta pun, Camilla akan bergelar Putri, bukan Ratu. 

</doc>
<doc id="16981" url="?curid=16981" title="Ragnarok (manhwa)">
Ragnarok (manhwa)

Ragnarok adalah manhwa karya Lee Myung-Jin. Manhwa ini terbit sebanyak 10 seri. Di Indonesia, manhwa Ragnarok diterbitkan oleh Elex Media Komputindo
Dari manhwa ini pula, game online "Ragnarok Online" diproduksi oleh Gravity Corporation

</doc>
<doc id="16983" url="?curid=16983" title="A.I. Love You">
A.I. Love You

A.I. Love You (Bahasa Jepang: A.I.が止まらない) adalah manga karya Ken Akamatsu. Manga ini terbit pada tahun 1990-an, judul aslinya adalah" A・I が止まらない! (A.I. ga Tomaranai)". Judul tersebut merupakan permainan kata karena AI di dalam Bahasa Jepang memiliki arti cinta dan kecerdasan buatan, juga berarti "I" dalam bahasa Inggris.
Plot.
Cerita manga ini seputar Hitoshi Kobe, seorang lelaki yang tidak jenius dalam hal akademis maupun olahraga, sehingga dia tidak begitu baik dalam sekolahan. Faktanya, dia sangat hebat dalam hal ini sampai dia bisa membuat program yang bisa menulis ulang diri mereka sendiri(dengan kata lain kecerdasan buatan). Sejauh ini Kobe telah membuat 30 program dan programnya yang terakhir(dinamai Saati olehnya) sangat canggih dimana bercakap-cakap dengannya nyaris sama dengan gadis biasa (kecuali Kobe bisa benar-benar mengobrol dengannya).
Bagaimanapun, masih ada penghalang antara Hitoshi dan Saati antara dunia fisik dan program, sampai suatu hari sebuah kecelakaan petir yang gila mentransfer Saati ke dunia nyata dan menjadikannya pacar Kobe.
Serial ini mengisahkan tentang kehidupan sehari-hari mereka yang tidak biasa, juga dengan A.I kreasi Hitoshi yang lain. Jalan cerita dasarnya merupakan perpaduan manga Kohsuke Fujishima "Oh My Goddess", dengan konstruksi A.I. merupakan analogi dari karakter dewi dalam manga permulaan. Latar ceritanyapun mirip dengan film John Hughes Weird Science. Keduanya menampilkan protagonis lelaki membuat wanita idamannya (dimana keduanya mempunyai kekuatan manusia super) dalam komputer dan kedua wanita itu diantar ke dunia nyata menggunakan media petir. Menampikkan kedua fakta tersebut, Ken Akamatsu menyatakan baahwa dia tidak pernah menonton film yang disebutkan sebelum membuat serial ini.

</doc>
<doc id="16985" url="?curid=16985" title="Negima Magister Negi Magi">
Negima Magister Negi Magi

Negima: Magister Negi Magi (bahasa Jepang: 魔法先生ネギま! "Mahou Sensei Negima") adalah manga dan anime karya Ken Akamatsu. Manga ini terbit di majalah weekly shonen nomor 13 tahun 2003. Saat ini sudah diterbitkan dalam bentuk tankoubon berjudul "Magister Negi magi" dan saat ini sudah terbit 32 volume dan di Indonesia diterbitkan oleh Level Comics dan saat ini edisi Indonesianya berjumlah 21 volume.
Sinopsis.
Manga ini bercerita tentang Negi Springfield, bocah berusia 10 tahun yang menjadi salah seorang wali kelas di SMP khusus wanita Mahora di Jepang untuk kelulusannya sebagai Magister Magi dan kedekatannya dengan seorang siswi bernama Asuna Kagurazaka (yang sangat mirip dengan Narusegawa Naru dari Love Hina. Versi manga juga menceritakan tentang Negi yang mencari ayahnya yang dikabarkan hilang dari publik.
Manga terbagi dalam beberapa bagian :
Tokoh.
Berikut ini adalah mereka yang tergabung dalam Klub Eksplorasi Kebudayaan Inggris (Ala Alba), yaitu:

</doc>
<doc id="16987" url="?curid=16987" title="Paus Benediktus XVI">
Paus Benediktus XVI

Paus Emeritus Benediktus XVI, bahasa Latin: "Papam Emeritum Benedictus PP. XVI", adalah nama kepausan (nama regnal yang diambil oleh seorang Paus) dari Joseph Alois Ratzinger (), adalah Paus Emeritus Gereja Katolik Roma. Ia melayani sebagai Paus ke-265 Gereja Katolik Roma sejak 19 April 2005 hingga mengundurkan diri pada 28 Februari 2013. Dia adalah Uskup Roma, pemimpin Negara Kota Vatikan dan Gereja Katolik Roma termasuk Gereja Katolik Timur dalam komuni dengan Takhta Suci. Pelantikan sebagai Paus secara resmi dlakukan melalui Misa Pelantikan Paus tanggal 24 April 2005.
Pada usia 78 tahun, dia adalah Paus tertua yang dilantik dalam 275 tahun terakhir sejak Paus Klemens XII (yang terpilih pada tahun 1730 pada umur 3 bulan lebih tua dari Ratzinger).
Benediktus XVI yang terlahir dengan nama Joseph Alois Ratzinger merupakan Paus berdarah Jerman pertama sejak Paus Adrianus VI (1522-1523) yang dilahirkan di wilayah bagian Jerman Kuno yang sekarang menjadi bagian dari negara Belanda. Paus terakhir yang berasal dari Jerman Modern adalah Paus Viktor II yang meninggal pada tahun 1057. Benediktus XVI merupakan Paus Jerman kedelapan dalam sejarah sejak Paus berdarah Jerman pertama Paus Gregorius V.
Paus terakhir yang bergelar nama kepausan Benediktus, Paus Benediktus XV, bertugas sebagai dari 1914 hingga 1922 pada masa Perang Dunia I.
Pada tanggal 11 Februari 2013 Benediktus XVI mengumumkan pengunduran dirinya sebagai paus atas alasan kesehatan, efektif 28 Februari 2013. Ia adalah paus ketiga dalam sejarah kepausan Katolik Roma yang mengundurkan diri. Ia adalah Paus pertama yang mengundurkan diri sejak Paus Gregorius XII pada tahun 1415, dan yang pertama mengundurkan diri atas kemauan sendiri sejak Paus Selestinus V pada tahun 1294.
Karier dan pandangan.
Kardinal Ratzinger dilantik sebagai Ketua Dewan Kepausan untuk Doktrin Iman oleh Paus Yohanes Paulus II pada November 1981, dijadikan Uskup Kardinal Katedral Velletri-Segni pada 1993, dan dilantik sebagai Dekan (Ketua) Kolegium Dewan Kardinal pada 2002, menjadi uskup Ostia.
Dia telah merupakan salah satu tokoh terpenting di Vatikan dan rekan dekat Yohanes Paulus II sebelum menjadi Paus. Dia juga memimpin pemakaman Yohanes Paulus II dan konklaf tahun 2005 yang memilihnya. Pada "sede vacante" terakhir, dia adalah pejabat dengan posisi tertinggi dalam Gereja Katolik Roma.
Benediktus dianggap sebagai seorang tradisionalis — perlindungannya yang ketat terhadap prinsip-prinsip Kepausan. Dia adalah seorang pengkritik homoseksualitas, pernikahan kelamin sejenis, euthanasia, dan aborsi.
Sebagai Kardinal, ia menulis buku "Truth and Tolerance" yang mencela penggunaan toleransi sebagai alasan untuk menyimpangkan kebenaran. Benediktus XVI juga mengikuti Konsili Vatikan II dan secara konsisten terus menerus mempertahankan hasil Konsili tersebut termasuk "Nostra Aetate", dokumen yang menekankan pada rasa saling menghormati dengan agama lain dan pernyataan hak kebebasan beragama. Selama Konsili ia dianggap berpandangan liberal.
Sebagai Ketua Dewan Kepausan untuk Doktrin Iman, Benediktus XVI menjelaskan posisi Gereja Katolik dengan agama lain dalam dokumen "Dominus Iesus" yang juga berbicara tentang dialog antar gereja.
Pada tanggal 29 Mei 2007, ia berencana akan memulihkan kantor khusus Vatikan yang menangani hubungan dengan umat Muslim, setahun setelah ia dikritik karena membubarkan kantor tersebut.
Media sosial.
Pada 12 Desember 2012, Paus Benediktus mulai menggunakan media sosial Twitter untuk mengirimkan pesan dan menjawab berbagai pertanyaan seputar inti misa mingguan dan pesan-pesan khusus menyangkut peristiwa besar dunia, termasuk bencana alam. Paus akan menggunakan nama ""@pontifex"" di akun Twitter yang memiliki arti "pembangun jembatan" dan mengacu pada kata "Paus". "Kawan-kawan terkasih, saya senang bisa berkomunikasi dengan Anda melalui Twitter. Terima kasih atas tanggapan Anda yang baik. Saya memberkati Anda semua dari lubuk hati saya," begitulah pesan pertamanya. Setelah pesan pembukaan tersebut, Paus Benediktus mengirim dua pesan lanjutan. Kedua pesan itu berkaitan dengan promosi dari Year of Faith atau Tahun Keyakinan. "Bagaimana kita merayakan Tahun Keyakinan dengan lebih baik dalam kehidupan sehari-hari?" tanya Paus. Dia pun menjawab, "Dengan berbicara kepada Yesus dalam doa, mendengarkan yang disampaikan-Nya dalam firman dan mencari-Nya bagi yang membutuhkan". Sejak pengunduran dirinya, kicauan twitter Paus Benediktus XVI dihapus.
Pengunduran diri.
Terhitung sejak tanggal 1 Maret 2013 Benediktus XVI menyatakan tidak akan menjabat sebagai paus lagi karena alasan kesehatan. Dalam pernyataan yang dikeluarkan tanggal 11 Februari 2013 disebutkan bahwa ia "tidak lagi memiliki kekuatan untuk menjalankan tugas-tugas kepausan". Pengunduran diri dimungkinkan dalam kepausan, sebagaimana tercantum dalam Canon nomor 332, paragraf kedua dari "Codex Iuris Canonici" (Hukum Kanonik Gereja Katolik).
Dengan keputusan ini, Benediktus XVI adalah paus ketiga dalam sejarah kepausan Katolik Roma yang mengundurkan diri. Paus pertama yang mengundurkan diri adalah Paus Selestinus V pada tahun 1284 karena alasan kesehatan dan yang kedua adalah Paus Gregorius XII pada tahun 1415 karena alasan politis.

</doc>
<doc id="16993" url="?curid=16993" title="Petrus">
Petrus


</doc>
<doc id="16998" url="?curid=16998" title="Takeshi Obata">
Takeshi Obata

Takeshi Obata (小畑 健, "Obata Takeshi", ) adalah seorang mangaka Jepang. Obata biasanya bekerja sebagai seniman utama yang bekerja sama dengan seorang penulis utama. Dia menjadi terkenal berkat karyanya "Hikaru's Go" (dengan Yumi Hotta) yang berhasil memopulerkan kembali permainan go di Jepang. Setelah sukses dengan karya nya bersama Tsugumi Ohba yang berjudul "Death Note", kali ini ia tengah mengerjakan manga Bakuman yang diserialisasikan di Weekly Shonen Jump, bersama dengan Tsugumi Ohba.

</doc>
<doc id="16999" url="?curid=16999" title="Pertempuran Alesia">
Pertempuran Alesia

Pertempuran Alesia atau Pengepungan Alesia adalah konflik yang terjadi pada September 52 SM di sekitar Gallia "oppidum" di Alesia, pusat kota utama dan kota bukit suku Mandubii, kemungkinan terletak di Chaux-des-Crotenay (Jura). Penyelidikan awal meletakkan Alesia di puncak Gunung "Mont Auxois", di atas Alise-Sainte-Reine modern di Perancis, tetapi lokasi ini tidak sesuai dengan gambaran Caesar mengenai pertempuran tersebut. Alise-Sainte-Reine masih merupakan lokasi resmi Alesia. Pertempuran ini terjadi antara tentara Republik Romawi, dikomandoi oleh Kaisar Julius (Julius Caesar), dibantu oleh komandan kavaleri Markus Antonius, Titus Labienus dan Gaius Trebonius, melawan aliansi suku-suku Gallia yang bersatu di bawah pimpinan Vercingetorix dari Averni.
Alesia merupakan pertempuran utama antara bangsa Gallia dan Romawi dan menandakan titik perubahan dalam Perang Gallia oleh Roma. Pengepungan Alesia dianggap sebagai salah satu pencapaian militer Caesar teragung dan masih merupakan salah satu contoh klasik "siegewar". Kejadian ini digambarkan oleh beberapa sejarahwan pada zaman tersebut, termasuk Caesar sendiri dalam "De Bello Gallico".
Setelah kemenangan Romawi, Gallia (letaknya di sekitar Perancis masa kini) ditaklukkan dan menjadi provinsi Romawi. Penolakan senat Romawi untuk memberikan Caesar penghormatan bagi kemenangannya dalam Perperangan Gallia akhirnya menjadi salah satu faktor penyebab perang saudara Romawi 50-45 SM.
Awal peperangan.
Julius Caesar telah berada di Gallia semenjak 58 SM. Adalah menjadi kebiasaan bagi konsul, pegawai lantikan tertinggi Romawi, pada akhir tahun jabatannya sebagai konsul, untuk dilantik sebagai gubernur salah satu jajahan Romawi oleh Senat Romawi.
Setelah jawatan konsul pertamanya pada tahun 59 SM, Caesar dilantik sebagai gubernur Cisalpine Gallia (kawasan antara Alpen, Apennines dan Adriatic), dan Transalpine Gallia ("Gallia di luar Alps"). Dengan promagistrasi "imperium", dia mempunyai kekuasaan mutlak dalam jajahan tersebut.
Caesar mengalahkan suku Gallia satu demi satu seperti Helvetii, Belgae atau Nervii, dan mendapatkan sumpah setia sekutu ("pledge of alliance") dari suku-suku lain. Kejayaan dalam Perang Gallia memberi kontribusi besar kekayaan kepada Republik dalam bentuk harta rampasan dan tanah baru untuk dikenakan cukai. Caesar sendiri menjadi amat kaya, kerana sebagai jenderal, dia berhak atas kelebihan dari penjualan tahanan perang.
Tetapi kejayaan dan kemashyuran turut membawa musuh. Triumvirate Pertama, gabungan politik (walaupun tidak rasmi) dengan Pompey dan Crassus, berakhir pada 54 SM, dengan kematian Julia (anak perempuan Caesar dan isteri Pompey) dan Crassus dalam pertempuran Carrhae. Tanpa kaitan politik dengan Pompey, orang-orang seperti Marcus Porcius Cato yang Muda memulai kampanye menentang Caesar, mempropagandakan ketidakpercayaan dan menuduhnya ingin menumbangkan bentuk republik dan memulai kekaisaran Romawi.
Pada musim dingin 54-53 SM, suku Eburones yang sebenarnya patuh, di bawah pemerintahan Ambiorix, memberontak menentang penjajahan Romawi dan memusnahkan Legiun XIV dalam serangan kejutan yang dirancang dengan rapi.
Ini merupakan satu pukulan hebat untuk Caesar dari Gallia, karena dia kehilangan seperempat kekuatan militernya, sementara evolusi politik di Romawi membuatnya tidak mungkin meminta bantuan dari senat Romawi. Pemberontakan Eburones merupakan kekalahan Romawi pertama yang nyata dan membuat perasaan kebangsaan Gallia meluas dan memicu pemberontakan lain.
Pertempuran ini memakan waktu hampir setahun, tetapi Caesar berhasil menghancurkan kepungan Gallia dan mengamankan suku-suku di sana. Bagaimanapun, pergolakan di Gallia tidak berakhir. Suku-suku Gallia menyadari bahwa dengan bersatu, kemerdekaan dapat direbut kembali dari Romawi.
Persidangan Majelis Utama ("general council") kemudian diadakan di Bibracte atas prakarsa Aedui, yang sebelumnya merupakan penyokong setia Caesar. Hanya Remi dan Lingones yang bersikukuh mempertahankan aliansi dengan Romawi. Majelis Dewan ("council") melantik Vercingetorix, salah seorang ketua suku Averni, menjadi komandan Aliansi Pasukan Gallia.
Saat hal ini terjadi Caesar sedang menggelar perkemahan pada musim dingin di Cisalpine Gallia. Ia tidak menyadari adanya persekutuan untuk menentangnya. Tanda pertama dimulai dari Carnutes yang membunuh semua penetap Romawi di daerah Cenabum (modern: Orléans). Keganasan ini diikuti pula dengan penyembelihan seluruh warganegara Romawi, pedagang dan penetap di semua daerah utama Gallia.
Mendengar berita ini, Caesar dengan cepat menggerakkan pasukannya menyeberangi Alps, yang masih diselimuti salju, menuju pusat Gallia. Ini dilakukan dalam waktu singkat dan Caesar berhasil mengejutkan semua suku Gallia. Dia memecah tenteranya menjadi empat legion dengan Titus Labienus untuk melawan Senones dan Parisii di Utara. Caesar sendiri mengejar Vercingetorix dengan enam legiun dan kalaveri sekutu Jermannya.
Kedua pihak bertemu di kota bukit Gergovia, di mana Vercingetorix mendapat posisi pertahanan yang kuat. Caesar terpaksa mundur untuk menghindari kekalahan total setelah mengalami beberapa kekalahan kecil dan menyadari posisinya yang buruk. Pada musim panas 52 SM, beberapa pertempuran terjadi antara pasukan berkuda kavaleri, dengan kemenangan di pihak Caesar yang berhasil merusak tentera Gallia. Vercingetorix memutuskan bahwa belum saatnya perang besar terjadi lalu memerintahkan berkumpul di kota Mandubii di Alesia.
Pertempuran dan pengepungan.
Alesia merupakan kota atas bukit yang dikelilingi lembah sungai, dengan ciri-ciri pertahanan yang kukuh. Serangan langsung merupakan bunuh diri, karena itu Caesar memutuskan stratgi "siegewar", dengan harapan bisa memaksa musuh menyerah karena kelaparan. Dengan perkiraan 80,000 orang pasukan di Alesia, bersama dengan penduduk asli, hal ini tidak memakan waktu lama.
Untuk memastikan pengepungan berjalan sempurna, Caesar memerintahkan pembangunan tembok kepungan, dikenal dengan nama circumvallation, di sekeliling Alesia. Perincian rekayasa ini diketahui dari tulisan "Commentaries" Caesar dan penelitian arkeologis di lapangan tersebut. Sekitar 18 kilometer tembok setinggi 4 meter dibangun dalam waktu hanya tiga minggu. Garis ini diikuti pula dengan dua parit selebar empat setengah meter, dan sedalam satu setengah meter. Parit berseberangan dengan tembok diisi dengan air dari sungai sekeliling. Ini merupakan suatu kehebatan rekayasa zaman Romawi. Tetapi hal ini bukanlah hal baru bagi curule aedile, pegawai terpilih dari kota Romawi, yang pernah membelokkan sungai Tiber kedalam Circus Maximus untuk pertunjukan perang maritim, sebagai hiburan. Tembok ini didukukung pula dengan perangkap manusia dan lubang dalam di depan parit, dan "watchtower" didirikan dengan jarak tertentu dilengkapi artilleri Romawi.
Pasukan berkuda Vercingetorix sering menyerang kerja pembangunan sebagai usaha mencegah pengepungan total. Namun Pasukan kavaleri dukungan Jerman sekali lagi terbukti berguna dan memukul mundur musuh. Setelah dua minggu pembangunan, sepasukan kavaleri Gallia berhasil meloloskan diri melalui tembok yang belum selesai dibangun. Memperkirakan pasukan bantuan akan dipanggil, Caesar memerintahkan pembangunan tembok kedua contravallation, yang menghadap keluar dan mengelilingi pasukannya antara dinding pertahanan pertama dengan dinding pertahanan kedua. Garisan kedua sejajar dengan yang pertama dari segi reka bentuk dan memanjang sejauh 21 kilometer, meliputi pula empat kemah kavaleri. Set dinding pertahanan ini akan melindungi tentara Romawi apabila pasukan bantuan Gallia tiba. Posisi mereka dalam keadaan siap mengepung dan dikepung.
Akibat pengepungan ini, keadaan di Alesia menjadi semakin buruk. Dengan 80,000 tentera ditambah penduduk asli, terlalu banyak manusia terkurung dalam plato dan berebut makanan yang sedikit. Mandubii memutuskan untuk mengeluarkan anak-anak dan wanita dari ("citadel"), dengan harapan bisa menyimpan makanan untuk pejuang. Ia berharap Caesar akan membuka ruang untuk membiarkan anak-anak dan wanita lewat. Ini juga merupakan kesempatan bagi menerobos garis Romawi. Tetapi Caesar memutuskan untuk tidak memberikan jalan bagi rakyat ini dan dibiarkan kelaparan di tanah antara dinding kota dan dinding kepungan. Nasib buruk mereka menurunkan moral pasukan di dalam kota.
Vercingetorix berusaha untuk membakar semangat pasukannya, tetapi tetap harus berhadapan dengan keinginan menyerah di kalangan pasukannya. Tetapi pasukan bantuan sampai pada saat yang tepat dan membangkitkan harapan pasukan Gallia yang terkepung.
Pada akhir September, suku Gallia di bawah pemerintahan Commius, menyerang dinding contravallation Caesar. Vercingetorix turut mengarahkan serangan secara serentak dari sebelah dalam. Tapi tidak satupun serangan ini yang membuahkan hasil. Hingga menjelang matahari terbenam pertempuran berhenti.
Besoknya serangan Gallia dilakukan pada waktu malam. Kali ini mereka lebih berjaya dan Caesar terpaksa melepaskan sebagian garis kubu pertahanannya. Hanya tindakan antisipasi pasukan berkuda di bawah pemerintahan Marcus Antonius dan Gaius Trebonius yang menyelamatkan keadaan. Dinding sebelah dalam juga diserang, tetapi kehadiran parit, yang terpaksa dilewati pengikut Vercingetorix, menghalangi mereka sehingga mennggagalkan serangan kejutan. Tetapi pada saat ini keadaan pasukan Romawi juga terdesak. Mereka sendiri terkepung, sehingga makanan terpaksa dijatah dan tenteranya hampir letih.
Pada keesokkan harinya, 2 Oktober, Vercassivellaunus, sepupu Vercengetorix, melancarkan serangan besar-besaran dengan 60,000 orang, berkonsentrasi pada kelemahan di kubu pertahanan Romawi (lihat tanda lingkaran di peta). yang meskipun disamarkan Caesar, tetapi tetap berhasil ditemukan Gallia. Di daerah ini tembok tidak dapat dibangun karena kondisi alam yang tidak memungkinkan. Serangan dilakukan pasukan Vercingetorix secara bersama yang mendesak dari setiap sudut dari arah tembok pertahanan dalam.
Caesar mempercayai displin dan keberanian tenteranya dan mengeluarkan perintah menjaga tembok pertahanan. Dia sendiri berkuda di sekeliling kepungan guna menaikkan semangat legiuner. Pasukan berkuda Labienus ditugaskan mendukung pertahanan kawasan di tempat yang garis pertahanannya ditembusi. Dengan tekanan yang terus meningkat, Caesar terpaksa melakukan balasan dari serangan bahagian dalam dan berhasil memukul mundur pasukan Vercingetorix.
Pada saat ini area yang dipertahankan oleh Labienus hampir roboh. Caesar memutuskan untuk mengambil tindakan nekad dan membawa 13 cohort pasukan berkuda (sekitar 6,000 orang) untuk menyerang pasukan bantuan 60,000 dari belakang. Tindakan ini mengejutkan kedua pihak yang sedang bertempur. Di sisi Labienus, melihat pimpinan mereka berani mengambil risiko, menggandakan usaha mereka sementara suku Gallia menjadi panik dan mencoba mundur.
Seperti yang biasa terjadi di pertempuran lain, pasukan musuh yang mundur dalam keadaan kacau menjadi mangsa mudah bagi pasukan Romawi yang berdisplin tinggi. Suku Gallia yang mundur dihancurkan, dan Caesar dalam "Commentaries" menulis bahawa hanya faktor kelelahan orang-orangnya saja yang menyelamatkan suku Gallia dari pemusnahan.
Di Alesia, Vercingetorix menyaksikan kekalahan pasukan bantuan. Berhadapan dengan kelaparan dan moral yang rendah, dia terpaksa menyerah tanpa pertempuran akhir. Pada hari berikutnya, pemimpin Gallia dengan terhormat menyerahkan senjatanya kepada Julius Caesar, mengakhiri pengepungan Alesia.
Akhir pertempuran.
Alesia terbukti mengakhiri pemberontakan massal dan terorganisir terhadap penjajahan Romawi di Gallia. Wilayah tersebut ditundukkan secara penuh menjadi jajahan Romawi dan akhirnya dibagi menjadi wilayah-wilayah administratif yang lebih kecil. Pemberontakan lain baru terjadi pada abad ke 3 di Kerajaan Gallia.
Pasukan pertahanan Alesia dijadikan tawanan termasuk pula pasukan bantuan yang masih selamat. Sebagian dijual sebagai budak atau dijadikan pembantu di legiuner Caesar, kecuali yang berasal dari suku Aedui dan Averni, yang dibebaskan dan diampuni demi mempertahankan aliansi dengan kedua suku penting ini.
Bagi Caesar, Alesia merupakan kemenangan tersendiri yang besar, baik dari segi militer dan politik. Senat Pompey dan Cato memengaruhi untuk menetapkan 20 "thanksgiving" untuk kemenangan ini, tetapi menolak penghormatan bagi Caesar untuk melakukan arakan triumvirat kemenangan Romawi, sebuah pengakuan atas prestasi terbesar bagi Jenderal manapun. Akibatnya ketegangan politik meningkat, dan dua tahun kemudian, pada 50 SM, Caesar menyeberangi Rubicon, yang memulai perang saudara Republik Romawi pada 49 SM hingga 45 SM, yang dimenanginya.
Setelah dipilih sebagai konsul, untuk setiap tahun-tahun perang, dan kemudian diberikan beberapa kekuasaan diktatorial sementara Caesar akhirnya dijadikan "dictator perpetuus" (diktator seumur hidup), oleh senat Romawi pada tahun 44 SM. Penghormatan dan kekuasaannya yang terus meningkat melemahkan tradisi republik Romawi, dan akhirnya menyebabkan runtuhnya Republik Romawi dan dimulainya masa Kerajaan Romawi.
Komandan pasukan berkuda Caesar akhirnya terpecah dalam beberapa haluan. Labienus menyeberang kepada faksi Optimates ("orang baik"), faksi aristokratik konservatif dalam perang saudara, dan terbunuh dalam Pertempuran Munda pada tahun 45 SM. Trebonius, salah seorang letnan Caesar yang paling dipercaya, dilantik sebagai konsul oleh Caesar pada tahun 45 SM sebelum akhirnya menjadi salah seorang senator yang terlibat dalam pembunuhan Caesar pada peristiwa Ides of March (15 Maret 44 SM).Dia sendiri dibunuh setahun berikutnya.
Antonius tetap setia kepada Caesar. Dia dijadikan wakil utama Caesar, sebagai Master of the Horse, dan ditugaskan di Itali dalam perang saudara. Pada tahun 44 SM dia dipilih sebagai rekan consular Caesar. Setelah pembunuhan Caesar, Antonius mengejar pembunuh Caesar dan ikut dalam pemilihan kekuasaan tertinggi bersama Octavian (kemudian menjadi Caesar Augustus). Awalanya ia membentuk aliansi dengan Octavian (dan Marcus Aemilius Lepidus) dalam Triumvirat Kedua, namun kemudian dikalahkan oleh Octavian dalam Pertempuran Actium pada tahun 31 SM. Bersama sekutunya dan kekasihnya ratu Cleopatra dia lari ke Mesir, di mana mereka bunuh diri pada tahun berikutnya.
Vercingetorix dijadikan tahanan dan dilayani dengan penghormatan kebangsawanan selama lima tahun berikutnya, sementara menunggu dipamerkan dalam perayaan triumvirat Caesar. Seperti biasanya tradisi untuk ketua musuh yang ditawan dan diarak, pada akhir perarakan kemenangan dia dibawa ke Tullianum (dikenal juga sebagai Penjara Mamertine) dan dihukum mati.
Beberapa Isu dalam penelitian sejarah.
Bertahun-tahun lokasi pertempuran sebenarnya tidak diketahui. Teori berlawanan mulanya menumpu kepada dua kota, Alaise di Franche-Comté dan Alise-Sainte-Reine di Côte-d'Or. Raja Napoleon III dari Perancis mendukung pendapat kedua dan pada masa 1860an membiayai penggalian yang mencari bukti yang mendukung teori adanya perkemahan Romawi di kawasan tersebut. Dia lalu mendirikan patung Vercingetorix di puing yang baru ditemui.
Bagaimanapun, dalam ilmu pengetahuan ketidakpastian adalah abadi. Topografi Alise-Sainte-Reine dianggap tidak mendukung gambaran Caesar. Sebagai contoh, tempat tersebut terlalu kecil untuk menempatkan 80,000 orang infantari Gallia, dan hingga 10,000 lebih pasukan berkuda dan penduduk. Teori baru meyakini lokasi pertempuran di Chaux-des-Crotenay di pintu masuk pergunungan Jura. Penyelidikan di Chaux-de-Crotenay memberikan gambaran sistem pertahanan Romawi lengkap yang serupa dengan gambaran Caesar mengenai tempat tersebut. Tetapi bagaimanapun, penyelidikan arkhaelogikal tetap diperlukan untuk menetapkan dengan tepat lokasi Alesia.
Dalam komik Asterix ("Asterix dan Perisai dari Averna"), ketidakpastian lokasi Alesia secara humoris digambarkan sebagai salah satu kebanggan kaum Gallia yang tidak pernah mengakui kekalahannya dari Caesar. Seluruh penduduk Gallia tidak pernah mengakui adanya peristiwa Alesia dan bahkan menolak anggapan tahu lokasi Alesia tempat pertempuran itu terjadi (dan secara tidak langsung menolak mengakui kekalahan tersebut terjadi).
Jumlah tepat mengenai ukuran pasukan yang terlibat dan jumlah korban sukar diketahui. Jumlah-jumlah seperti ini biasanya tidak lebih dari propaganda, dan biasanya diragukan. Caesar, dalam "De Bello Galliao"nya, memberi Referensi satu juta tentara bantuan Gallia. Kemungkinan besar hal ini hasil pemalsuan untuk memperbesar rasa kemenangan di pihak Romawi. Sayangnya, catatan tunggal mengenai hal tersebut datang dari Romawi dan bisa dianggap berat sebelah. Ahli sejarah modern biasanya lebih mempercayai jumlah antara 80,000 hingga 100,000 orang.
Fakta yang bisa dipercayai adalah setiap tentara dalam legion Caesar mendapat seorang Gallia sebagai budak, yang berarti sekurang-kurangnya 40,000 tahanan, sebagian besar dari pasukan yang dikepung. Pasukan bantuan kemungkinan hilang atau dibunuh, sebagaimana tentara lain yang kehilangan perintah dan mundur, akan sekaligus dimusnahkan pasukan berkuda Romawi.

</doc>
<doc id="17000" url="?curid=17000" title="Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka">
Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka

Dinamakan untuk menghormati Osamu Tezuka, Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka (手塚治虫文化賞 "Tezuka Osamu Bunkashō") adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada para seniman manga yang mengikuti pendekatan Osamu Tezuka terhadap manga. Penghargaan ini telah diberikan sejak 1997 di Tokyo, Jepang.
 Hadiah: Piala, uang (2 juta yen)
 Hadiah: Piala, uang (1 juta yen)
 Hadiah: Piala, uang (1 juta yen)
 Hadiah: Piala, uang (1 juta yen)
Pemenang.
Beberapa pemenang penghargaan ini:

</doc>
<doc id="17001" url="?curid=17001" title="Pengenalan pola">
Pengenalan pola

Pengenalan pola merupakan bidang dalam pembelajaran mesin dan dapat diartikan sebagai "tindakan mengambil data mentah dan bertindak berdasarkan klasifikasi data" . Dengan demikian, ia merupakan himpunan kaidah bagi pembelajaran diselia ("supervised learning").
Ada beberapa definisi lain tentang pengenalan pola, di antaranya:
Berdasar beberapa definisi di atas, pengenalan pola bisa didefinisikan sebagai cabang kecerdasan yang menitik-beratkan pada metode pengklasifikasian objek ke dalam klas - klas tertentu untuk menyelesaikan masalah tertentu.
Salah satu aplikasinya adalah pengenalan suara, klasifikasi teks dokumen dalam kategori (contoh. surat-E spam/bukan-spam), pengenalan tulisan tangan, pengenalan kode pos secara otomatis pada sampul surat, atau sistem pengenalan wajah manusia. Aplikasi ini kebanyakan menggunakan analisis citra bagi pengenalan pola yang berkenaan dengan citra digital sebagai input ke dalam sistem pengenalan pola
Teknik Pengenalan Pola.
Pengenalan pola biasanya merupakan langkah perantaraan bagi proses lebih lanjut. Langkah ini biasanya merupakan dapatan data (gambar, bunyi, teks, dll.) untuk dikelaskan, pre-pemrosesan untuk menghilangkan gangguan atau menormalkan gambar dalam satu cara (pemrosesan gambar ("image processing"), teks dll.), pengiraan ciri-ciri, pengkelasan dan akhirnya post-pemrosesan berdasarkan kelas pengenalan dan aras keyakinan. 
Pengenalan pola itu sendiri khususnya berkaitan dengan langkah pengkelasan. Dalam kasus tertentu, sebagaimana dalam jaringan syaraf ("neural networks"), pemilihan ciri-ciri dan pengambilan juga boleh dilaksanakan secara semi otomatis atau otomatis sepenuhnya.
Sementara terdapat banyak kaidah untuk pengkelasan, ia menyelesaikan satu dari tiga masalah matematis berkaitan.
Pertama adalah mencari peta ruang ciri ("feature space") (biasanya pelbagai dimensi ruang vektor ("vector space")) bagi set label. Secara bersamaan ia membagi ruang ciri menjadi kawasan-kawasan, kemudian meletakkan label kepada setiap kawasan. Algoritma yang demikian ini (contohnya the nearest neighbour algorithm) biasanya belumlah menghasilkan kepercayaan atau class probabilities, sebelum diterapkannya post-processing.
Masalah kedua adalah untuk menganggap masalah sebagai anggaran, dimana matlamat adalah untuk menganggar fungsi bagi bentuk 
dimana input vektor ciri adalah formula_2, dan fungsi "f" biasanya diparameter oleh sebagian parameter formula_3. Dalam pendekatan statistik Bayesian bagi masalah ini, berlainan dengan memilih satu vektor parameter formula_3, hasil dibentuk bagi kesemua thetas yang mungkin, dengan turutan berat bagi ketepatan berdasarkan data latihan "D":
Masalah ketiga terkait dengan masalah kedua, tetapi masalahnya adalah untuk menganggar kebangkalian bersyarat ("conditional probability") formula_6 dan kemudian menggunakan aturan Bayes untuk menghasilkan kemungkinan kelas sebagaimana dalam masalah kedua.
Contoh algoritma klasifikasi termasuk:

</doc>
<doc id="17003" url="?curid=17003" title="Penghargaan Tezuka">
Penghargaan Tezuka

Penghargaan Tezuka (bahasa Jepang: 手塚賞 "Tezuka shō"), dimulai sejak 1971, adalah sebuah penghargaan manga semi-tahunan yang diberikan penerbit Shueisha, berdasarkan hasil yang diperoleh dari majalah "Shonen Jump" terbitannya. Nama penghargaan ini berasal dari sang pionir manga, Osamu Tezuka dan diberikan untuk mengembangkan seniman-seniman baru.
Hadiah utamanya adalah satu juta yen dan untuk karya yang pantas namun masih kurang baik, setengah juta yen. Hadiah-hadiah ini bisa saja tidak diberikan (dan ini sering terjadi) jika para juri menganggap tidak ada kandidat yang pantas menerima penghargaan tersebut.
Berdasarkan sejarah, para pemenang umumnya berusia sekitar awal 20 tahunan. Ada yang telah kemudian menjadi mangaka profesional.

</doc>
<doc id="17005" url="?curid=17005" title="Takehiko Inoue">
Takehiko Inoue

Takehiko Inoue (井上雄彦 "Inoue Takehiko", 12 Januari 1967 - ) adalah salah satu mangaka Jepang yang paling terkenal. Karyanya biasa muncul dalam majalah manga untuk remaja lelaki.
Karier.
Debutnya dalam majalah manga terjadi pada 1988 melalui "Purple Maple" yang muncul dalam majalah Shonen Jump. Debut buku manganya adalah "Chameleon Jail" pada 1989. Karyanya yang paling terkenal adalah "Slam Dunk", yang telah menjadi pengaruh besar di Jepang, dan kemudian juga hingga ke luar negeri.
Karya berikutnya adalah "Buzzer Beater" yang dapat ditemukan di Internet. Manga ini ada di situs webnya, dan tampil dalam bahasa Jepang dan bahasa Inggris.
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu "Vagabond" dan "Real". Keduanya telah menjadi bagian dari manga-manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang.

</doc>
<doc id="17006" url="?curid=17006" title="Naoki Urasawa">
Naoki Urasawa

Naoki Urasawa (浦沢直樹, "Urasawa Naoki") (lahir 2 Januari 1960 di Tokyo) adalah seorang mangaka Jepang.
Debutnya terjadi pada 1983 dengan karya berjudul "BETA!!".

</doc>
<doc id="17014" url="?curid=17014" title="Eiichiro Oda">
Eiichiro Oda

Eiichiro Oda (尾田栄一郎 "Oda Ei'ichirō" ) adalah seorang mangaka kelahiran 1 Januari 1974 di prefektur Kumamoto.
Saat Eiichiro Oda kecil, Eiichiro Oda selalu berangan-angan sebagai bajak laut dan ingin menjadi mangaka. ..Pada umur 17 tahun, Eiichiro Oda mengirimkan karyanya berjudul "Wanted" dan memenangkan berbagai penghargaan. Pada umur 19 tahun, Eiichiro Oda menjadi asisten Nobuhiro Watsuki dalam pengerjaan "Rurouni Kenshin". Bersamaan dengan itu pula, Eiichiro Oda menggambar "Romance Dawn" yang merupakan bab awal dari "One Piece". Pada tahun 1997, "One Piece" terbit pertama kali di majalah Shonen Jump dan menjadi salah satu manga terpopuler di Jepang. Manga One Piece ini pun menjadi Manga no 1 di Dunia bukan hanya di Jepang .

</doc>
<doc id="17016" url="?curid=17016" title="Rangga Warsita">
Rangga Warsita

Raden Ngabehi Rangga Warsita (alternatif: Ronggowarsito, Han.:​ꦫꦁꦒꦮꦂꦱꦶꦠ; ) adalah pujangga besar budaya Jawa yang hidup di Kasunanan Surakarta. Ia dianggap sebagai pujangga besar terakhir tanah Jawa.
Asal-Usul.
Nama aslinya adalah Bagus Burhan. Ia adalah putra dari Mas Pajangswara (juga disebut Mas Ngabehi Ranggawarsita. Ayahnya adalah cucu dari Yasadipura II, pujangga utama Kasunanan Surakarta.
Ayah Bagus Burhan merupakan keturunan Kesultanan Pajang sedangkan ibunya adalah keturunan dari Kesultanan Demak. Bagus Burhan diasuh oleh Ki Tanujaya, abdi dari ayahnya.
Riwayat Masa Muda.
Sewaktu muda Burhan terkenal nakal dan gemar judi. Ia dikirim kakeknya untuk berguru agama Islam pada Kyai Imam Besari pemimpin Pesantren Gebang Tinatar di desa Tegalsari (Ponorogo). Pada mulanya ia tetap saja bandel, bahkan sampai kabur ke Madiun. Setelah kembali ke Ponorogo, konon, ia mendapat "pencerahan" di Sungai Kedungwatu, sehingga berubah menjadi pemuda alim yang pandai mengaji.
Ketika pulang ke Surakarta, Burhan diambil sebagai cucu angkat Panembahan Buminoto (adik Pakubuwana IV). Ia kemudian diangkat sebagai Carik Kadipaten Anom bergelar Mas Pajanganom tanggal 28 Oktober 1819.
Pada masa pemerintahan Pakubuwana V (1820 – 1823), karier Burhan tersendat-sendat karena raja baru ini kurang suka dengan Panembahan Buminoto yang selalu mendesaknya agar pangkat Burham dinaikkan.
Pada tanggal 9 November 1821 Burhan menikah dengan Raden Ayu Gombak dan ikut mertuanya, yaitu Adipati Cakradiningrat di Kediri. Di sana ia merasa jenuh dan memutuskan berkelana ditemani Ki Tanujoyo. Konon, Burhan berkelana sampai ke Pulau Bali untuk mempelajari naskah-naskah sastra Hindu koleksi Ki Ajar Sidalaku.
Puncak Kejayaan Karier.
Bagus Burhan diangkat sebagai Panewu Carik Kadipaten Anom bergelar Raden Ngabei Ronggowarsito, menggantikan ayahnya yang meninggal di penjara Belanda tahun 1830. Lalu setelah kematian Yasadipura II, Ranggawarsita diangkat sebagai pujangga Kasunanan Surakarta oleh Pakubuwana VII pada tanggal 14 September 1845.
Pada masa inilah Ranggawarsita melahirkan banyak karya sastra. Hubungannya dengan Pakubuwana VII juga sangat harmonis. Ia juga dikenal sebagai peramal ulung dengan berbagai macam ilmu kesaktian. 
Naskah-naskah babad cenderung bersifat simbolis dalam menggambarkan keistimewaan Ranggawarsita. Misalnya, ia dikisahkan mengerti bahasa binatang. Ini merupakan simbol bahwa, Ranggawarsita peka terhadap keluh kesah rakyat kecil.
Misteri Kematian.
Pakubuwana IX naik takhta sejak tahun 1861. Ia adalah putra Pakubuwana VI yang dibuang ke Ambon tahun 1830 karena mendukung Pangeran Diponegoro. Konon, sebelum menangkap Pakubuwana VI, pihak Belanda lebih dulu menangkap juru tulis keraton, yaitu Mas Pajangswara untuk dimintai kesaksian. Meskipun disiksa sampai tewas, Pajangswara tetap diam tidak mau membocorkan hubungan Pakubuwana VI dengan Pangeran Dipanegara.
Meskipun demikian, Belanda tetap saja membuang Pakubuwana VI dengan alasan bahwa Pajangswara telah membocorkan semuanya. Fitnah inilah yang menyebabkan Pakubuwana IX kurang menyukai Ranggawarsita, yang tidak lain adalah putra Pajangswara.
Hubungan Ranggawarsita dengan Belanda juga kurang baik. Meskipun ia memiliki sahabat dan murid seorang Indo bernama C.F. Winter, Sr., tetap saja gerak-geriknya diawasi Belanda. Ranggawarsita dianggap sebagai jurnalis berbahaya yang tulisan-tulisannya dapat membangkitkan semangat juang kaum pribumi. Karena suasana kerja yang semakin tegang, akibatnya Ranggawarsita pun keluar dari jabatan redaksi surat kabar Bramartani tahun 1870.
Ranggawarsita meninggal dunia secara misterius tanggal 24 Desember 1873. Anehnya, tanggal kematian tersebut justru terdapat dalam karya terakhirnya, yaitu "Serat Sabdajati" yang ia tulis sendiri. Hal ini menimbulkan dugaan kalau Ranggawarsita meninggal karena dihukum mati, sehingga ia bisa mengetahui dengan persis kapan hari kematiannya.
Penulis yang berpendapat demikian adalah Suripan Sadi Hutomo (1979) dan Andjar Any (1979). Pendapat tersebut mendapat bantahan dari pihak elit keraton Kasunanan Surakarta yang berpendapat kalau Ranggawarsita adalah peramal ulung sehingga tidak aneh kalau ia dapat meramal hari kematiannya sendiri. 
Ranggawarsita dimakamkan di Desa Palar, Kecamatan Trucuk, Kabupaten Klaten. Makamnya pernah dikunjungi dua presiden Indonesia, yaitu Soekarno dan Gus Dur pada masa mereka menjabat.
Ranggawarsita dan Zaman Edan.
Istilah Zaman Edan konon pertama kali diperkenalkan oleh Ranggawarsita dalam "Serat Kalatida", yang terdiri atas 12 bait tembang Sinom. Salah satu bait yang paling terkenal adalah:
yang terjemahannya sebagai berikut: 
Syair di atas menurut analisis seorang penulis bernama Ki Sumidi Adisasmito adalah ungkapan kekesalan hati pada masa pemerintahan Pakubuwono IX yang dikelilingi para penjilat yang gemar mencari keuntungan pribadi. Syair tersebut masih relevan hingga zaman modern ini di mana banyak dijumpai para pejabat yang suka mencari keutungan pribadi tanpa memedulikan kerugian pihak lain.
Karya Sastra.
Karya sastra tulisan Ranggawarsita antara lain,
Ramalan tentang Kemerdekaan Indonesia.
Ranggawarsita hidup pada masa penjajahan Belanda. Ia menyaksikan sendiri bagaimana penderitaan rakyat Jawa, terutama ketika program Tanam Paksa dijalankan pasca Perang Diponegoro. Dalam suasana serba memprihatinkan itu, Ranggawarsita meramalkan datangnya kemerdekaan, yaitu kelak pada tahun "Wiku Sapta Ngesthi Janma".
Kalimat yang terdiri atas empat kata tersebut terdapat dalam "Serat Jaka Lodang", dan merupakan kalimat Suryasengkala yang jika ditafsirkan akan diperoleh angka 7-7-8-1. Pembacaan Suryasengkala adalah dibalik dari belakang ke depan, yaitu 1877 Saka, yang bertepatan dengan 1945 Masehi, yaitu tahun kemerdekan Republik Indonesia.
Pengalaman pribadi Presiden Soekarno pada masa penjajahan adalah ketika berjumpa dengan para petani miskin yang tetap bersemangat di dalam penderitaan, karena mereka yakin pada kebenaran ramalan Ranggawarsita tentang datangnya kemerdekaan di kemudian hari.

</doc>
<doc id="17020" url="?curid=17020" title="Ragnarök (mitologi)">
Ragnarök (mitologi)

Ragnarök ("takdir para dewa") adalah suatu bagian dari mitologi Nordik tentang pertempuran di akhir dunia. Pertempuran antara Æsir, yang dipimpin oleh Odin dan para iblis (raksasa api dan berbagai monster yang dipimpin oleh beha, Iris .Pertempuran terjadi di suatu daerah bernama Vigrid plain. Makna dari pertempuran ini tidak hanya pertempuran antara dewa, raksasa, dan monster, tetapi juga melibatkan seluruh alam semesta. Dari pertempuran ini banyak dewa-dewi yang mati termasuk Odin.

</doc>
<doc id="17021" url="?curid=17021" title="Ragnarok">
Ragnarok

Ragnarok dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="17024" url="?curid=17024" title="Baturaden">
Baturaden

Baturraden dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="17026" url="?curid=17026" title="City Hunter">
City Hunter

City Hunter (シティーハンター) merupakan manga dan anime karya Tsukasa Hojo. City Hunter telah terbit selama delapan tahun di Shonen Jump, Shueisha, dari tahun 1985 hingga 1992. Dari Shonen Jump kemudian dikumpulkan menjadi 35 seri buku. 
Manga City Hunter diterbitkan di Indonesia oleh sebuah perusahaan percetakan yang bernama Rajawali Grafiti.

</doc>
<doc id="17027" url="?curid=17027" title="Produser film">
Produser film

Seorang produser film mengawasi dan menyalurkan sebuah proyek film kepada seluruh pihak terlibat sambil mempertahankan integritas, suara dan visi film tersebut. Mereka juga akan mengambil risiko keuangan dengan mengeluarkan uang mereka sendiri, khususnya selama periode pra-produksi, sebelum sebuah film dapat terdanai sepenuhnya.
Produser terlibat aktif dalam semua tahapan proses pembuatan film, mulai dari pemunculan ide dan pengembangan hingga penyaluran proyek film tersebut. Namun, suatu ide atau konsep film dapat muncul dari siapapun, termasuk penulis naskah, sutradara atau produser.
Fungsi produser.
Secara umum, fungsi produser di berbagai bidang ini berbeda satu sama lainnya. Dalam produksi siaran radio misalnya, produser kerap kali melakukan pekerjaan bersifat teknis mulai dari mengumpulkan bahan siaran hingga meramunya menjadi satu program layak siar. Untuk bidang televisi dan film fungsi produser bisa dibilang serupa. Namun, ada perbedaan peran produser pada produksi siaran televisi dan film. Dalam produksi siaran televisi, produser merupakan individu yang layak mendapat pujian terhadap satu program sebagai satu hasil karya. Sementara dalam produksi film, pujian tersebut biasanya diberikan kepada sutradara. 
dalam produksi televisi seorang produser lebih terlibat pada saat Pra Produksi.
Kadang memang banyak orang sulit untuk membedakan fungsi antara produser dan sutradara, karena memang beda tipis. Sebenarnya fungsi produser dan sutradara hampir sama. Hanya saja yang membedakan ialah seorang produser lebih terlibat saat praproduksi dan sutradara itu pada saat pelaksanaan produksi.

</doc>
<doc id="17028" url="?curid=17028" title="Rajawali Grafiti">
Rajawali Grafiti

Rajawali Grafiti adalah sebuah penerbit buku di Indonesia, yang mengkhususkan diri pada penterjemahan manga yang populer pada saat itu, di antaranya Dragon Ball dan City Hunter. Penerbit ini akhirnya tutup pada 1998 setelah terkena dampak krisis moneter.
Kontroversi.
Penerbit ini agak kontroversial karena tidak pernah menyertakan informasi judul maupun pengarang asli dari buku-buku tersebut, atau membajak karya orang lain. Terjemahan yang dilakukan juga berkesan seadanya.
Manga-manga terbitan Rajawali Grafiti.
Berikut adalah beberapa manga yang pernah diterbitkan Rajawali Grafiti:
Rujukan.
<references>

</doc>
<doc id="17034" url="?curid=17034" title="Saab">
Saab

SAAB (awalnya merupakan singkatan dari "Svenska Aeroplan AB." "AB" adalah singkatan dari "aktiebolaget" atau "perusahaan") SAAB didirikan sebagai perusahaan pesawat pada 1937 di kota Linköping, Swedia.
Setelah Perang Dunia II Saab juga mulai memproduksi mobil melalui perusahaan Saab Automobile. Perusahaan ini kemudian dibeli setengahnya oleh General Motors pada 1990, dan kemudian sisanya sepuluh tahun kemudian.
Saab juga memulai bisnis komputer pada akhir 1950-an dengan nama Datasaab.
Pada 1969 Saab mengambilalih pembuat truk Scania AB, dan antara 1969 dan 1995 perusahaan ini disebut Saab-Scania.
Pesawat.
Pada 1995 "Pesawat Militer Saab" dan BAE SYSTEMS membentuk perusahaan patungan "Saab-BAe Gripen AB", dengan tujuan mengadaptasi, memproduksi, memasarkan dan mendukung Gripen secara internasional.
BAE SYSTEMS mendesain dan menyempurnakan sayap. Pesawat Militer Saab bertanggung jawab atas sistem pesawat secara keseluruhan, termasuk pengembangan pesawat dasar dan produksi, dan pengetesan juga pengantaran.
Pada 1998 BAE SYSTEMS mengambilalih 35% "Pesawat Militer Saab".
Model.
Berikut adalah model-model pesawat produksi Saab:
Lihat pula.
Daftar merek mobil

</doc>
<doc id="17036" url="?curid=17036" title="Attila">
Attila

Attila sang Hun (bahasa Islandia "Atle, Atli"; bahasa Jerman "Etzel"; sekitar 406–453) adalah raja Hun terakhir dan paling berkuasa di Eropa. Dia memerintah kekaisaran terbesar di Eropa masa itu, sejak tahun 434 Masehi hingga kematiannya. Kekaisarannya membentang dari Eropa Tengah ke Laut Hitam dan dari Sungai Danube ke Laut Baltik.
Semasa pemerintahannya dia merupakan musuh terbesar bagi Kekaisaran Romawi Timur dan Barat: dia menyerang Balkan sebanyak dua kali dan mengepung Konstantinopel dalam penyerangan kedua. Dia bergerak melalui Prancis hingga Orleans sebelum dipukul mundur dalam Pertempuran Chalons; dan dia mengusir maharaja barat Valentinian III dari ibu kotanya di Ravenna pada tahun 452 Masehi.
Walaupun kekaisarannya terkubur dengan kematiannya, dan dia tidak meninggalkan warisan apa pun, dia menjadi legenda dalam sejarah Eropa. Di kebanyakan Eropa Barat, dia diperingati sebagai lambang ("epitome") kerakusan dan kekejaman. Beberapa sejarawan menonjolkannya sebagai raja agung yang bangsawan, dan dia memainkan peranan penting sebagai salah satu dalam tiga Bangsawan Skandinavia.
Latar belakang.
Suku Huns Eropa kemungkinan berkembang dari Xiongnu (Xiōngnú), (匈奴) ke arah barat, kumpulan dari proto-Mongolian atau proto-Turki kaum pengembara dari timur laut Tiongkok dan Asia Tengah. Mereka memiliki banyak tentara dan berhasil menumpaskan musuh mereka (kebanyakan bertamadun dan mempunyai kebudayaan tinggi) melalui kesediaan untuk bertempur, kemampuan bergerak cepat yang mengagumkan, dan memiliki senjata seperti busar Hun. Ada yang menduga mereka juga dari pulau Jawa.
Pemimpin Bersama.
Kekaisaran Hun meliputi padang-padang rumput Asia Tengah sampai ke Jerman sekarang ini, dan dari sungai Danube sampai Laut Baltik. Menjelang 432, Bangsa Hun bersatu di bawah Rua. Pada tahun 434 Rua meninggal, mewariskan kekuasaannya pada Attila dan Bleda, putra di saudara lelakinya Mundzuk untuk memimpin suku Hun. Ketika pengangkatan mereka, suku Hun sedang berunding dengan wakil Roma yaitu Theodosius II mengenai pemulangan beberapa suku yang mengungsi dan mencari perlindungan di kekaisaran Romawi Byzantine.
Pada tahun berikutnya, Attila dan Bleda bertemu dengan wakil kekaisaran Romawi di Margus (sekarang Požarevac) dan mereka duduk di atas kuda masing-masing sebagaimana adat suku Hun, dan akhirnya mereka berhasil mencapai kesepakatan. Pihak Romawi setuju untuk memulangkan kaum pelarian (yang merupakan bantuan diperlukan bagi menentang Vandals), tetapi juga menerima upeti 350 pound emas(sekitar. 114.5 kg), membuka pasar mereka kepada pedagang Hun, dan membayar tebusan 8 Shilling bagi setiap orang Romawi tahanan perang yang ada pada pihak Hun. Dengan tercapainya kesepakatan tersebut,suku Hun kemudian meninggalkan kekaisaran Romawi dan bergerak ketengah benua,kemungkinannya untuk memperkuat kekuasaan mereka. Theodosius menggunakan peluang ini bagi memperkuat dinding Constantinopel, dan memperkuat pertahanan perbatasan sepanjang Danube.
Kesepakatan dengan Kekaisaran Romawi ini cukup memuaskan pihak Hun, selanjutnya raja-raja Hun mundur ke wilayah kekaisaran mereka. Menurut Jordanes (menurut Priscus), tidak lama pada masa damai selepas mundurnya Hun dari daerah Byzantium (kemungkinannya sekitar 445), Bleda mmeninggal diketahui dibunuh oleh Attila, dan Attila menduduki takhta seorang diri. Terdapat perdebatan dikalangan sejarawan mengenai apakah Attila membunuh saudaranya, atau apakah Bleda meninggal disebabkan hal lain. Dalam kasus lain, Attila sekarang merupakan ketua yang tidak diperdebatkan oleh suku Hun, dan sekali lagi memberi perhatiannya kepada bagian Timur kekaisarannya.
Fakta Seputar Attila.
Attila adalah orang yang percaya pada takhayul. Ia percaya bahwa semua keberhasilannya tidak luput dari kedekatannya dengan ilmu sihir. Oleh karena itu sepanjang hidupnya ia selalu dikelilingi oleh ahli-ahli sihir.

</doc>
<doc id="17040" url="?curid=17040" title="Huseyin Avni Pasha">
Huseyin Avni Pasha

Huseyin Avni Pasha (lahir tahun 1819 – meninggal 15 Juni 1876) ialah Gubernur Izmir. Keluar dari militer pada 1848 dengan pangkat Kepala Staf. Ia bekerja beberapa lama sebagai pengajar di sekolah militer dan terlibat dalam Perang Krim.
Lalu ia bekerja sebagai pengawas sekolah militer kekhalifahan dan menjadi komandan pasukan, namun dipecat dari kedudukan ini dan diasingkan ke Isparta pada 1871 selama 11 bulan. Lantas surat pengampunannya dikeluarkan dan diangkat sebagai Gubernur Aydin, juga pengelola pengawasan kelautan, lalu diangkat lagi menjadi kepala staf umum pasukan untuk kedua kalinya pada 1873.
Pada 1874 ia diangkat menjadi Menteri Besar, namun diturunkan dari jabatannya setelah 14 bulan pemerintahannya. Lalu diangkat lagi jadi Gubernur Izmir, lalu Bursa. Ia terlibat dalam penggulingan Sultan Abd-ul-Aziz dan pengangkatan Murad V sebagai penggantinya.

</doc>
<doc id="17041" url="?curid=17041" title="Ismail Pasha">
Ismail Pasha

Ismail Pasha (1830-1895) ialah al-Khudaiwi/Khedive (Gubernur) Mesir pada 1867-1879. Ia merupakan anak sulung Ibrahim Pasha dan punya hubungan keluarga dengan Said Pasha. Ia membuka Terusan Suez pada 1869, namun masalah keuangan di zamannya mengalami keruwetan. Ia menjual saham Mesir di Terusan Suez pada 1875. Ia diberhentikan Sultan Abd-ul-Hamid II pada 1879.

</doc>
<doc id="17042" url="?curid=17042" title="Syarif Husain">
Syarif Husain

Syarif Husain bin Ali (1856-1931) ialah Gubernur Makkah yang diangkat pada 1908 dan Raja Hijaz antara 1916-1924. Ia memberontak terhadap khilafah Turki Utsmani pada Juni 1916 dikarenakan administrasi Turki Utsmani yang semakin nasionalis karena pengaruh gerakan revolusi Turki Muda. Ibnu Saud menyerang dan mengalahkannya pada 1924, sehingga Syarif Husain harus turun tahta Hijaz dan memilih Siprus sebagai tempat tinggalnya sejak itu. Syarif Husain meninggal di Amman, Yordania.
Keturunan dari Syarif Husain ini yang kemudian memegang kekuasaan di Yordania sampai sekarang dan Iraq pada masa kerajaan.

</doc>
<doc id="17044" url="?curid=17044" title="Küçük Mehmet Sait Pasha">
Küçük Mehmet Sait Pasha

Küçük Mehmet Sait Pasha (Erzurum, 1830 - Istanbul, 1 Maret 1914) dalam negara Usmaniyah berpindah-pindah menduduki berbagai jabatan, di antaranya ialah Direktur Percetakan Negara di Istambul dan direktur surat kabar "Taqwim Waqo’i".
Setelah Abd-ul-Hamid II menjadi khalifah, Said Pasha menduduki beberapa jabatan yang di antaranya sangat penting, seperti Kepala Tata Usaha Almabin, yang menjadi penghubung istana, pemerintahan dan pengawas urusan dalam negeri.
Ia diasingkan ke Hüdavendigâr (kini Bursa) setelah insiden Ali Suavi yang berusaha mengembalikan Sultan Murad V ke tampuk kekuasaan menggantikan Sultan Abd-ul-Hamid II. Setelah surat pengampunannya dikeluarkan, ia bekerja dengan berbagai jabatan seperti pengawas peradilan dan Menteri Besar. Pada saat gerakan Ittihat ve Terakki (Persatuan dan Kemajuan) memasuki Istambul, ia dipilih sebagai Ketua Majelis Nasional dan terjadilah peristiwa 31 Maret. 
Pada pertemuan pertamanya, Majelis Nasional memutuskan untuk mencopot Sultan Abd-ul-Hamid II. Pada 1911, Said Pasha menjadi Menteri Besar pemerintahan Turki Muda. Karena rekomendasi Ittihat ve Terakki pula Said Pasha menjadi ketua Majelis. Pada masa Menteri Besar Mahmut Sevket Pasha, ia mengepalai Majelis Syura Negara pada 1913 dan setelah itu menjadi ketua Ayan Meclisi.

</doc>
<doc id="17045" url="?curid=17045" title="Ali Suavi">
Ali Suavi

Ali Suavi (1838-1878) ialah seorang pemberontak dan penulis. Ia menulis di surat kabar "Muhbir" pada tahun 1866, melarikan diri ke Eropa pada tahun 1869. Di London menerbitkan surat kabar "Muhbir", lalu "Ulum" di Paris. Ia kembali ke negaranya pada tahun 1876 dan menulis beberapa makalah yang mengkritik Midhat Pasha di surat kabar "Basiret". Ia mengatur pemberontakan bersenjata terhadap Sultan Abd-ul-Hamid II, dan bermaksud menggantikannya dengan saudaranya Sultan Murad V-yang dikenal sebagai Peristiwa Çırağan-disesuaikan dengan nama istana yang didiami Sultan Murad V setelah penggulingannya. Dalam peristiwa ini Ali Suavi terbunuh.

</doc>
<doc id="17046" url="?curid=17046" title="General Motors">
General Motors

General Motors Company (), juga dikenal dengan GM, adalah sebuah perusahaan otomotif multinasional yang bermarkas di Renaissance Center di Detroit, Michigan, Amerika Serikat yang mendesain, membuat, memasarkan, dan mendistribusikan kendaraan dan suku cadang kendaraan, serta memberikan layanan jasa pembiayaan. Perusahaan saat ini, General Motors Company LLC ("GM baru"), dibentuk tahun 2009 setelah pailitnya General Motors Corporation ("GM lama"), yang menjadi Motors Liquidation Company. Perusahaan baru mengakuisisi aset mayoritas milik GM lama, termasuk merek "General Motors".
General Motors memproduksi kendaraan di 37 negara dalam dua belas merek, yaitu Chevrolet, Buick, GMC, Cadillac, Holden, HSV, Opel, Vauxhall, Wuling, Baojun, Jie Fang, dan Ravon.
Unit bisnis.
Selain dua belas merek di atas, General Motors juga memiliki 20% saham di IMM dan 77% saham di GM Daewoo. Perusahaan ini juga memiliki sejumlah usaha patungan (), termasuk Shanghai GM, SAIC-GM-Wuling dan FAW-GM di Tiongkok, GM-AvtoVAZ di Rusia, Ghandhara Industries di Pakistan, GM Uzbekistan, General Motors India, General Motors Mesir, dan Isuzu Truck Afrika Selatan. General Motors mempekerjakan 212.000 karyawan dan melakukan usaha di lebih dari 140 negara. General Motors terbagi dalam lima segmen bisnis, yaitu "GM Amerika Utara" (GMNA), "Kelompok Opel", "GM Operasi Internasional" (GMIO), "GM Amerika Selatan" (GMSA), dan "GM Financial".
General Motors memimpin penjualan kendaraan global selama 77 tahun berturut-turut dari 1931 hingga 2007, lebih lama daripada pabrikan mobil lainnya, dan saat ini termasuk pabrikan mobil terbesar di dunia berdasarkan angka penjualan unit kendaraan.
General Motors beroperasi di kebanyakan negara di luar A.S. melalui anak perusahaan-anak perusahaan yang dikuasai sepenuhnya, kecuali di Tiongkok melalui 10 usaha patungan.
Anak perusahaan GM OnStar menyediakan jasa keselamatan, keamanan, dan informasi kendaraan.
Tahun 2009, General Motors melepas beberapa merek, dengan menutup Saturn, Pontiac, dan Hummer, dan berhasil melakukan reorganisasi yang didukung oleh pemerintah A.S. Tahun 2010, GM yang telah reorganisasi melakukan penawaran umum perdana yang menjadi salah satu dari lima penawaran umum perdana terbesar di dunia hingga saat ini dan mengembalikan profitabilitasnya pada akhir tahun itu.
Pada Maret 2016, General Motors membeli Cruise Automation, suatu perusahaan rintisan kendaraan otomatis dari San Francisco, untuk mengembangkan mobil yang dapat mengemudikan sendiri.

</doc>
<doc id="17048" url="?curid=17048" title="Mesin bensin">
Mesin bensin

Mesin bensin atau mesin Otto dari Nikolaus Otto adalah sebuah tipe mesin pembakaran dalam yang menggunakan nyala busi untuk proses pembakaran, dirancang untuk menggunakan bahan bakar bensin atau yang sejenis.
Mesin bensin berbeda dengan mesin diesel dalam metode pencampuran bahan bakar dengan udara, dan mesin bensin selalu menggunakan penyalaan busi untuk proses pembakaran. Pada mesin diesel, hanya udara yang dikompresikan dalam ruang bakar dan dengan sendirinya udara tersebut terpanaskan, bahan bakar disuntikan ke dalam ruang bakar di akhir langkah kompresi untuk bercampur dengan udara yang sangat panas, pada saat kombinasi antara jumlah udara, jumlah bahan bakar, dan temperatur dalam kondisi tepat maka campuran udara dan bakar tersebut akan terbakar dengan sendirinya.Pada mesin bensin, pada umumnya udara dan bahan bakar dicampur sebelum masuk ke ruang bakar, sebagian kecil mesin bensin modern mengaplikasikan injeksi bahan bakar langsung ke silinder ruang bakar termasuk mesin bensin 2 tak untuk mendapatkan emisi gas buang yang ramah lingkungan. Pencampuran udara dan bahan bakar dilakukan oleh karburator atau sistem injeksi, keduanya mengalami perkembangan dari sistem manual sampai dengan penambahan sensor-sensor elektronik. Sistem Injeksi Bahan bakar di motor otto terjadi di luar silinder, tujuannya untuk mencampur udara dengan bahan bakar seproporsional mungkin. Hal ini dsebut EFI
Aplikasi.
Mesin bensin sering digunakan dalam :
Desain.
Tipe-tipe mesin bensin berdasarkan siklus proses pembakaran adalah :
Tiga syarat utama supaya mesin bensin dapat berkerja :
Sistem.
Sistem-sistem dalam mesin bensin mencakup :

</doc>
<doc id="17051" url="?curid=17051" title="Masjid Al-Aqsa">
Masjid Al-Aqsa

Masjid Al-Aqsa, juga ditulis Al-Aqsha (bahasa Arab:المسجد الاقصى, , arti harfiah: "masjid terjauh") adalah salah satu tempat suci agama Islam yang menjadi bagian dari kompleks bangunan suci di Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Kompleks tempat masjid ini (di dalamnya juga termasuk Kubah Batu) dikenal oleh umat Islam dengan sebutan "Al-Haram Asy-Syarif" atau "tanah suci yang mulia". Tempat ini oleh umat Yahudi dan Kristen dikenal pula dengan sebutan Bait Suci (, "Har haBáyit", bahasa Inggris: "Temple Mount"), suatu tempat paling suci dalam agama Yahudi yang umumnya dipercaya merupakan tempat Bait Pertama dan Bait Kedua dahulu pernah berdiri.
Masjid Al-Aqsa secara luas dianggap sebagai tempat suci ketiga oleh umat Islam. Muslim percaya bahwa Muhammad diangkat ke Sidratul Muntaha dari tempat ini setelah sebelumnya dibawa dari Masjid Al-Haram di Mekkah ke Al-Aqsa dalam peristiwa Isra' Mi'raj. Kitab-kitab hadist menjelaskan bahwa Muhammad mengajarkan umat Islam berkiblat ke arah Masjid Al-Aqsa (Baitul Maqdis) hingga 17 bulan setelah hijrah ke Madinah. Setelah itu kiblat salat adalah Ka'bah di dalam Masjidil Haram, Mekkah, hingga sekarang. Pengertian Masjid Al-Aqsa pada peristiwa Isra' Mi'raj dalam Al-Qur'an (Surah Al-Isra' ayat 1) meliputi seluruh kawasan "Al-Haram Asy-Syarif".
Masjid Al-Aqsa pada awalnya tugu batu yang didirikan oleh nabi Yakub, kemudian diteruskan pembangunan oleh Nabi Sulaiman. Setelah gempa bumi tahun 746, masjid ini hancur seluruhnya dan dibangun kembali oleh khalifah Abbasiyah Al-Mansur pada tahun 754, dan dikembangkan lagi oleh penggantinya Al-Mahdi pada tahun 780. Gempa berikutnya menghancurkan sebahagian besar Al-Aqsa pada tahun 1033, namun dua tahun kemudian khalifah Fatimiyyah Ali Azh-Zhahir membangun kembali masjid ini yang masih tetap berdiri hingga kini. Dalam berbagai renovasi berkala yang dilakukan, berbagai dinasti kekhalifahan Islam telah melakukan penambahan terhadap masjid dan kawasan sekitarnya, antara lain pada bagian kubah, fasad, mimbar, menara, dan interior bangunan. Ketika Tentara Salib menaklukkan Yerusalem pada tahun 1099, mereka menggunakan masjid ini sebagai istana dan gereja, namun fungsi masjid dikembalikan seperti semula setelah Shalahuddin merebut kembali kota itu. Renovasi, perbaikan, dan penambahan lebih lanjut dilakukan pada abad-abad kemudian oleh para penguasa Ayyubiyah, Mamluk, Utsmaniyah, Majelis Tinggi Islam, dan Yordania. Saat ini, Kota Lama Yerusalem berada di bawah pengawasan Israel, tetapi masjid ini tetap berada di bawah perwalian lembaga wakaf Islam pimpinan orang Palestina.
Pembakaran Masjid Al-Aqsa pada tanggal 21 Agustus 1969 telah mendorong berdirinya Organisasi Konferensi Islam yang saat ini beranggotakan 57 negara. Pembakaran tersebut juga menyebabkan mimbar kuno Shalahuddin Al-Ayyubi terbakar habis. Dinasti Bani Hasyim penguasa Kerajaan Yordania telah menggantinya dengan mimbar baru yang dikerjakan di Yordania, meskipun ada pula yang menyatakan bahwa mimbar buatan Jepara digunakan di masjid ini.
Etimologi.
Nama Masjid al-Aqsa bila diterjemahkan dari bahasa Arab ke dalam bahasa Indonesia, maka ia berarti "masjid terjauh". Nama ini berasal dari keterangan dalam Al-Qur'an pada Surah Al-Isra' ayat 1 mengenai "Isra Mi'raj". "Isra Mi'raj" adalah perjalanan yang dilakukan Muhammad dari Masjid Al-Haram menuju Masjid Al-Aqsa, dan kemudian naik ke surga. Dalam kitab Shahih Bukhari dijelaskan bahwa Muhammad dalam perjalanan tersebut mengendarai "Al-Buraq". Istilah "terjauh" dalam hal ini digunakan dalam konteks yang berarti "terjauh dari Mekkah".
Selama berabad-abad yang dimaksud dengan Masjid Al-Aqsa sesungguhnya tidak hanya masjid saja, melainkan juga area di sekitar bangunan itu yang dianggap sebagai suatu tempat yang suci. Perubahan penyebutan kemudian terjadi pada masa pemerintahan kesultanan Utsmaniyah (kira-kira abad ke-16 sampai awal 1918), dimana area kompleks di sekitar masjid disebut sebagai "Al-Haram Asy-Syarif", sedangkan bangunan masjid yang didirikan oleh Umar bin Khattab disebut sebagai "Jami' Al-Aqsa" atau Masjid Al-Aqsa.
Sejarah.
Pra konstruksi.
Area masjid ini dahulu adalah bagian perluasan pembangunan bukit oleh Raja Herodes Agung, yang dimulai pada tahun 20 SM. Herodes memerintahkan tukang batu untuk memotong permukaan batu di sisi timur dan selatan bukit, dan melapisinya. Sisa-sisa pembangunan tersebut saat ini masih dapat ditemukan di beberapa lokasi. Ketika Bait Kedua masih berdiri, situs tempat masjid saat ini berdiri disebut dengan nama Serambi Salomo, dan pada tiap sisinya terdapat gudang kuil yang dinamakan "chanuyot", yang memanjang sampai ke sisi selatan bukit. Konstruksi tiang-tiang kolom besar persegi di bagian utara masjid serta tembok-temboknya, baru-baru ini ditetapkan memiliki usia jauh lebih tua daripada yang diperkirakan sebelumnya oleh peneliti-peneliti terdahulu (berdasarkan tulisan para saksi mata dari masa itu), yaitu bahwa konstruksi tersebut berasal dari masa kekuasaan Romawi. Tembok-tembok tersebut dibangun kembali atau diperkuat tidak lama setelah penghancuran Yerusalem pada tahun 70 Masehi. Struktur bawah tanah bangunan ini berasal dari masa kembalinya orang Yahudi dari pembuangan Babilonia mereka, yaitu 2.300 tahun yang lalu. Situasi politik telah menyebabkan penggalian lebih lanjut di area tersebut tidak memungkinkan. Pada saat gempa bumi tahun 1930-an merusak masjid ini, penanggalan atas beberapa bagian yang terbuat dari kayu sempat dilakukan, yang menunjukkan kurun 900 SM. Kayu-kayu tersebut adalah "cypress" (sejenis cemara) dan akasia. Jenis yang disebut terakhir menurut Alkitab digunakan oleh Raja Salomo dalam konstruksi bangunan-bangunannya di bukit tersebut pada sekitar 900 SM. Bersama dengan Bait Suci, "chanuyot" yang ada ikut hancur oleh serangan Kaisar Romawi Titus (saat itu masih jenderal) pada tahun 70. Kaisar Yustinianus membangun sebuah gereja Kristen di situs ini pada tahun 530-an, yang dipersembahkan bagi Perawan Maria dan dinamakan "Gereja Bunda Kita". Gereja ini belakangan dihancurkan oleh Kaisar Sassania Khosrau II pada awal abad ke-7, hingga tersisa sebagai reruntuhan.
Konstruksi Umayyah.
Tidak diketahui secara tepat kapan Masjid Al-Aqsa pertama kali dibangun dan siapa yang memerintahkan pembangunannya, namun dapat dipastikan bahwa pembangunannya dilakukan pada masa awal pemerintahan Umayyah di Palestina. Berdasarkan kesaksian Arculf, seorang biarawan Galia yang berziarah ke Palestina pada 679-82, sejarawan arsitektur Sir Archibal Creswell berpendapat bahwa Umar bin Khattab mungkin adalah orang yang pertama kali mendirikan bangunan persegi empat primitif berkapasitas 3.000 jamaah di suatu tempat di "Al-Haram Asy-Syarif" (Bukit Bait Suci). Bagaimanapun juga, Arculf mengunjungi Palestina pada masa pemerintahan Muawiyah bin Abu Sufyan. Dengan demikian, adalah mungkin bahwa Muawiyah lah yang memerintahkan pembangunan dan bukan Umar. Pendapat terakhir ini didukung oleh tulisan dari ulama Yerusalem awal Al-Mutahhar bin Tahir Al-Maqdisi. Analisis atas panel dan balok kayu yang diambil dari bangunan ini selama renovasi pada tahun 1930-an menunjukkan bahwa kayu-kayu tersebut adalah cedar Libanon dan "cypress". Penanggalan radiokarbon menunjukkan berbagai macam usia, beberapa bahkan setua abad ke-9 SM, yang menunjukkan bahwa beberapa dari kayu tersebut sebelumnya telah digunakan pada bangunan-bangunan yang lebih tua.
Menurut beberapa ulama Islam, antara lain Mujiruddin Al-Ulaimi, Jalaluddin As-Suyuthi, dan Syamsuddin Al-Maqdisi, masjid ini dibangun kembali dan diperluas oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan pada 690 bersama dengan Kubah Batu. Guy le Strange mengklaim bahwa Abdul Malik menggunakan bahan-bahan dari Gereja Bunda Kita yang hancur untuk membangun masjid dan menunjukkan bukti bahwa kemungkinan substruktur di sudut tenggara masjid adalah sisa-sisa gereja tersebut. Dalam merencanakan proyek megahnya di Bukit Bait Suci, yang pada akhirnya akan mengubah keseluruhan kompleks itu menjadi "Al-Haram Asy-Syarif" ("tanah suci yang mulia"), Abdul Malik ingin mengubah bangunan primitif sebagaimana digambarkan oleh Arculf menjadi struktur yang lebih terlindung yang melingkupi kiblat, suatu faktor penting dalam skema lengkap rancangannya. Namun, seluruh "Al-Haram Asy-Syarif" itu dimaksudkan untuk melambangkan masjid. Seberapa banyak perubahan yang ia lakukan pada aspek bangunan sebelumnya tidak diketahui, tetapi panjang bangunan baru ditunjukkan dengan adanya bekas jembatan yang mengarah ke istana Umayyah, yang terletak di sebelah selatan dari bagian barat kompleks. Jembatan kemungkinan dahulunya membentang dari jalan di luar tembok selatan "Al-Haram Asy-Syarif", sebagai akses langsung menuju masjid. Adanya akses langsung dari istana ke masjid adalah sebuah ciri khas yang terkenal pada masa Umayyah, sebagaimana terdapat pada situs-situs awal lainnya. Abdul Malik menggeser poros tengah masjid sekitar 40 meter ke arah barat, sesuai dengan rencana lengkapnya atas "Al-Haram Asy-Syarif". Poros bangunan sebelumnya yang berbentuk sebuah ceruk, saat ini masih dikenal dengan sebutan "Mihrab Umar". Karena memperhatikan benar posisi Kubah Batu, Abdul Malik meminta arsiteknya menyejajarkan Masjid Al-Aqsa yang baru dengan posisi batu Ash-Shakhrah, sehingga sumbu utama utara-selatan Bukit Bait Suci yang sebelumnya, yaitu garis yang melalui Kubah Silsilah dan Mihrab Umar, menjadi bergeser.
Creswell, yang merujuk pada Papyri Aphrodito, sebaliknya mengklaim bahwa Al-Walid bin Abdul Malik adalah yang membangun kembali Masjid Al-Aqsa selama periode enam bulan sampai satu tahun, dengan para pekerja dari Damaskus. Kebanyakan peneliti berpendapat bahwa rekonstruksi masjid dimulai oleh Abdul Malik, namun Al-Walid lah yang mengawasinya hingga selesai. Dalam tahun 713-714, serangkaian gempa bumi telah merusak Yerusalem dan menghancurkan bagian timur masjid, yang akhirnya dibangun kembali pada masa pemerintahan Al-Walid tersebut. Untuk membiayai rekonstruksi ini, Al-Walid memerintahkan emas dari Kubah Ash-Shakhrah dicetak sebagai sebagai uang logam untuk membeli bahan-bahan bangunan. Masjid Al-Aqsa yang dibangun Umayyah kemungkinan besar berukuran 112 x 39 meter.
Gempa bumi dan pembangunan kembali.
Pada tahun 746, Masjid Al-Aqsa rusak akibat gempa bumi, yaitu empat tahun sebelum Abul Abbas As-Saffah menggulingkan Ummayah dan mendirikan kekhalifahan Abbasiyah. Khalifah Abbasiyah yang kedua Abu Jafar Al-Mansur pada tahun 753 menyatakan niatnya untuk memperbaiki masjid itu. Ia memerintahkan agar lempengan emas dan perak yang menutupi gerbang masjid dilepaskan dan dicetak menjadi uang dinar dan dirham untuk membiayai kegiatan rekonstruksi, yang diselesaikan pada tahun 771. Gempa kedua yang terjadi pada tahun 774 kemudian merusak sebagian besar perbaikan Al-Mansur itu, kecuali perbaikan pada bagian selatan masjid. Pada tahun 780, khalifah selanjutnya Muhammad Al-Mahdi membangunnya kembali, tapi ia mengurangi panjangnya serta memperbesar lebarnya. Renovasi Al-Mahdi adalah renovasi pertama yang diketahui memiliki catatan tertulis yang menjelaskan hal itu. Pada tahun 985, seorang ahli geografi Arab kelahiran Yerusalem bernama Al-Maqdisi mencatat bahwa masjid hasil renovasi memiliki "lima belas lengkungan dan lima belas gerbang".
Pada tahun 1033 terjadi lagi sebuah gempa bumi, yang sangat merusak masjid. Antara tahun 1034 dan 1036, khalifah Fatimiyah Ali Azh-Zhahir membangun kembali dan merenovasi masjid secara menyeluruh. Jumlah lengkungan secara drastis dikurangi dari lima belas menjadi tujuh. Azh-Zhahir membangun empat buah arkade untuk aula tengah dan lorong, yang saat ini berfungsi sebagai fondasi masjid. Aula tengah diperbesar dua kali lipat dari lebar lorong lainnya, dan memiliki ujung atap besar yang di atasnya dibangun sebuah kubah dari kayu.
Yerusalem direbut oleh Tentara Salib pada tahun 1099, selama Perang Salib Pertama. Alih-alih menghancurkan masjid, yang mereka sebut "Bait Salomo", Tentara Salib menggunakannya sebagai istana kerajaan dan kandang kuda. Pada tahun 1119, tempat ini berubah menjadi markas para Ksatria Templar. Selama periode ini, mesjid mengalami beberapa perubahan struktural, termasuk perluasan serambi utara, penambahan apse, dan sebuah dinding pembatas. Sebuah kloster baru dan sebuah gereja juga dibangun di situs tersebut, bersama dengan beberapa struktur bangunan lainnya. Para Ksatria Templar membangun pavilyun berkubah di sisi barat dan timur bangunan. Pavilyun barat saat ini berfungsi sebagai masjid untuk kaum wanita dan pavilyun timur berfungsi sebagai Museum Islam.
Setelah Shalahuddin Al-Ayyubi berhasil memimpin Ayyubiyah merebut kembali Yerusalem melalui pengepungan pada tahun 1187, beberapa perbaikan dilakukan atas Masjid Al-Aqsa. Nuruddin Zengi yang menjadi sultan sebelum Shalahuddin, sebelumnya telah menugaskan pembangunan mimbar baru yang terbuat dari gading dan kayu pada tahun 1168-1169, namun mimbar itu baru selesai setelah ia wafat. Mimbar Nuruddin telah ditambahkan oleh Shalahuddin ke masjid pada bulan November 1187. Penguasa Ayyubiyah di Damaskus, Sultan Al-Muazzam, pada tahun 1218 membangun serambi utara masjid dengan tiga buah gerbang. Pada tahun 1345, penguasa Mamluk di bawah pemerintahan Al-Kamil Shaban menambahkan dua lengkungan dan dua gerbang pada bagian timur masjid.
Setelah Utsmaniyah merebut kekuasaan pada 1517, mereka tidak melakukan renovasi atau perbaikan besar atas masjid itu, namun mereka melakukan perbaikan pada "Al-Haram Asy-Syarif" (Bukit Bait Suci) secara keseluruhan. Hal ini termasuk antara lain pembangunan Air Mancur Qasim Pasha (1527), perbaikan kembali Kolam Raranj, serta pembangunan tiga kubah yang berdiri bebas. Kubah yang paling terkenal ialah Kubah Nabi, dibangun pada tahun 1538. Semua pembangunan adalah atas perintah para gubernur Utsmaniyah di Yerusalem dan bukan atas perintah para sultan. Walaupun demikian, para sultan melakukan penambahan pada menara-menara yang telah ada.
Masa modern.
Renovasi pertama pada abad ke-20 dilakukan pada tahun 1922, yaitu setelah Majelis Tinggi Islam Yerusalem di bawah pimpinan Amin Al-Husseini mempekerjakan Ahmet Kemalettin Bey, seorang arsitek berkebangsaan Turki, untuk merestorasi Masjid al-Aqsa dan monumen-monumen di sekitarnya. Dewan tersebut juga menugaskan arsitek-arsitek Inggris, ahli-ahli Mesir, dan para pejabat lokal untuk ikut berpartisipasi dan mengawasi perbaikan yang dilakukan pada tahun 1924–25 di bawah pengawasan Kemalettin. Renovasi meliputi penguatan fondasi kuno masjid Umayyah, perbaikan tiang-tiang kolom interior, penggantian balok-balok, pendirian perancah, perawatan lengkungan dan bagian dalam kubah, pendirian kembali dinding selatan, serta penggantian tiang kayu di ruangan tengah dengan tiang beton. Renovasi tersebut juga menampilkan kembali mosaik era Fatimiyah dan kaligrafi di lengkungan-lengkungan interior yang sebelumnya tertutupi oleh lapisan pelapis. Lengkungan-lengkungan dihiasi dengan gipsum berwarna hijau dan emas dan balok kayu landasannya digantikan dengan tembaga. Seperempat dari jendela kaca patri juga diperbaharui dengan hati-hati agar dapat melestarikan desain asli Abbasiyah dan Fatimiyahnya. Kerusakan hebat telah terjadi karena gempa bumi tahun 1927 dan 1937, namun masjid itu diperbaiki kembali pada tahun 1938 dan 1942.
Pada tanggal 21 Agustus 1969, terjadi kebakaran di dalam Masjid Al-Aqsa, yang memusnahkan bangunan bagian tenggara masjid. Mimbar Salahuddin adalah termasuk di antara barang-barang yang rusak terbakar. Orang-orang Palestina awalnya menyalahkan otoritas Israel atas kebakaran tersebut, dan beberapa orang Israel menyalahkan Fatah dan menganggap bahwa mereka yang menyulut sendiri apinya, agar dapat menyalahkan Israel dan memancing permusuhan. Namun kemudian terbukti bahwa kebakaran itu bukan disebabkan oleh Fatah maupun Israel, melainkan oleh seorang turis Australia bernama Denis Michael Rohan. Rohan adalah anggota dari sekte evangelis Kristen Worldwide Church of God. Ia berharap bahwa dengan membakar Masjid Al-Aqsa, ia dapat mempercepat Kedatangan Kedua Yesus, dengan cara mempermudah dibangunnya kembali Bait Suci Yahudi di Bukit Bait Suci. Rohan dirawat di lembaga perawatan mental, didiagnosa mengalami gangguan kejiwaan, dan akhirnya dideportasi. Serangan terhadap Al-Aqsa disebut-sebut sebagai salah satu penyebab dibentuknya Organisasi Konferensi Islam pada tahun 1971, yang merupakan organisasi dari 57 negara yang banyak berpenduduk Islam.
Pada tahun 1980-an, Ben Shoshan dan Yehuda Etzion, keduanya anggota kelompok bawah tanah Gush Emunim, merencanakan untuk meledakkan Masjid Al-Aqsa dan Kubah Batu. Etzion berpendapat bahwa meledakkan dua bangunan tersebut akan menyebabkan kebangkitan spiritual Israel, dan menyelesaikan semua permasalahan orang Yahudi. Mereka juga berharap bahwa Bait Suci Ketiga di Yerusalem dapat didirikan di atas lokasi tersebut. Rencana mereka mengalami kegagalan karena lebih dahulu diketahui pihak kepolisian. Pada tanggal 15 Januari 1988, yaitu saat berlangsungnya Intifadah Pertama, pasukan Israel menembakkan peluru karet dan gas air mata kepada para demonstran di luar masjid, mengakibatkan 40 orang jemaah luka-luka. Pada tanggal 8 Oktober 1990, dalam suatu kerusuhan 22 orang warga Palestina terbunuh dan lebih dari 100 lainnya luka-luka karena tindakan keras Polisi Perbatasan Israel. Kerusuhan dipicu oleh pengumuman dari Gerakan Setia Bait Suci, suatu kelompok Yahudi Ortodoks, yang menyatakan bahwa mereka akan meletakkan batu pertama untuk pembangunan Bait Suci Ketiga.
Arsitektur.
Bangunan Masjid Al-Aqsa berbentuk persegi, dan luasnya beserta area di sekitarnya adalah 144.000 m, sehingga dapat menampung sampai dengan 400.000 jamaah. Panjang bangunan masjid adalah 272 kaki (83 m), dan lebarnya 184 kaki (56 m), dan dapat menampung sampai 5.000 jamaah.
Kubah.
Berbeda dengan Kubah Batu yang mencerminkan arsitektur Byzantium klasik, kubah Masjid Al-Aqsa menunjukkan ciri arsitektur Islam awal. Kubah yang asli dibangun oleh Abdul Malik bin Marwan, namun sekarang sudah tidak ada lagi sisanya. Bentuk kubah seperti yang ada saat ini awalnya dibangun oleh Ali Azh-Zhahir dan terbuat dari kayu yang disepuh dengan lapisan enamel timah. Pada tahun 1969, kubah dibangun kembali dengan menggunakan beton dan dilapisi dengan aluminium yang dianodisasi sebagai ganti dari bentuk aslinya yaitu lapisan enamel timah yang berusuk. Pada tahun 1983, aluminium yang menutupi bagian luar diganti lagi dengan timah untuk menyesuaikan dengan desain asli Azh-Zhahir.
Kubah Al-Aqsa adalah salah satu dari sedikit masjid dengan kubah yang dibangun di depan "mihrab" selama periode Umayyah dan Abbasiyah, contoh lainnya adalah Masjid Umayyah di Damaskus (715) dan Masjid Besar Sousse (850). Interior kubah dicat menurut dekorasi era abad ke-14. Pada kabakaran tahun 1969, cat dekoratif itu rusak dan sempat dianggap sudah tidak dapat diperbaiki lagi. Namun dengan menggunakan teknik "trateggio", yaitu sebuah metode yang menggunakan garis-garis vertikal halus untuk membedakan daerah yang direkonstruksi dengan daerah yang asli, akhirnya dapat diperbaiki kembali dengan sempurna.
Menara masjid.
Masjid ini memiliki empat menara di sisi selatan, utara, dan barat. Menara pertama, dikenal sebagai Al-Fakhariyyah, dibangun pada tahun 1278 di bagian barat daya masjid atas perintah sultan Mamluk, Lajin. Menara ini dibangun dalam gaya tradisional Suriah, dengan landasan dan poros bangunan berbentuk persegi, serta dibagi menjadi tiga lantai dengan cetakan hias. Pada bagian atasnya terdapat dua deret "muqarnas" (ceruk hias) sebagai dekorasi untuk balkon "muazzin". Ceruk hias ini dilingkupi oleh suatu bilik persegi, yang pada bagian atasnya terdapat kubah batu berlapis timah.
Menara kedua, yang dikenal dengan nama Al-Ghawanimah, dibangun di sisi barat laut "Al-Haram Asy-Syarif" (Bukit Bait Suci) pada tahun 1297–98 oleh arsitek Qadi Sharafuddin Al-Khalili, atas perintah Sultan Lajin. Menara ini memiliki tinggi 37 meter. dan hampir seluruhnya terbuat dari batu, selain dari kanopi kayu yang terletak di atas balkon "muazzin". Karena struktur bangunannya yang kokoh, menara Al-Ghawanimah hampir tidak terpengaruh oleh berbagai gempa bumi yang terjadi. Menara ini dibagi menjadi beberapa tingkat oleh cetakan batu dan galeri-galeri dengan bentuk hiasan menyerupai stalaktit. Dua tingkat pertama berukuran lebih luas dan menjadi landasan menara. Keempat tingkat selanjutnya dilingkupi oleh ruangan berbentuk silinder dan sebuah kubah bulat. Tangga untuk dua lantai pertama terletak di luar bangunan, tetapi kemundian menjadi tangga dalam berbentuk spiral sejak dari lantai tiga sampai mencapai balkon "muazzin".
Tankiz, gubernur Mamluk di Suriah, pada tahun 1329 memerintahkan pembangunan menara ketiga yang dikenal sebagai Bab Al-Silsilah. Menara ini terletak di sisi barat Masjid Al-Aqsa. Menara ini, yang mungkin dibangun untuk menggantikan menara Umayyah sebelumnya, dibangun berbentuk persegi menurut gaya tradisional Suriah dan seluruhnya terbuat dari batu. Berdasarkan tradisi lama Muslim setempat "muazzin" terbaik melakukan "azan" dari menara ini, karena seruan "azan" pertama untuk setiap awal salat lima waktu selalu dikumandangkan dari sini.
Menara terakhir dan yang paling terkenal adalah Bab Al-Asbat. Menara ini dibangun pada tahun 1367. Menara ini berupa poros batu silinder (dibangun kemudian pada masa Utsmaniyah), yang berdiri di atas landasan berbentuk persegi panjang dari masa Mamluk, dan di terdapat formasi transisi yang berbentuk segitiga. Poros bangunan menyempit pada bagian balkon "muazzin", dilengkapi beberapa jendela melingkar, serta pada bagian atasnya terdapat kubah berbentuk bulat. Kubah ini dibangun kembali setelah terjadinya gempa bumi Lembah Yordan 1927.
Di bagian timur masjid tidak terdapat menara karena dalam sejarah dahulu sangat sedikit penduduk di sisi tersebut, sehingga tidak diperlukan menara tambahan untuk menyerukan "azan". Namun, Raja Abdullah II dari Yordania pada tahun 2006 mengumumkan keinginannya untuk membangun menara kelima yang menghadap ke Bukit Zaitun. Menara Raja Hussein ini nantinya direncanakan menjadi struktur bangunan tertinggi di Kota Tua Yerusalem.
Fasad dan serambi.
Bagian depan (fasad) masjid ini dibangun pada 1065 Masehi atas perintah khalifah Fatimiyah Al-Mustanshir. Di bagian muka terdapat bangunan pagar langkan (balustrade) berupa lorong-lorong beratap (arkade) dengan tiang-tiang kolom kecil. Tentara Salib merusak fasad ini ketika mereka memerintah Palestina, namun Ayyubiyah memperbaiki dan membangunnya kembali. Fasad juga mengalami penambahan berupa penempelan ubin pada dindingnya. Bahan bekas pakai yang digunakan untuk membangun lengkungan fasad antara lain termasuk bahan hias pahatan yang diambil dari bangunan-bangunan Tentara Salib di Yerusalem. Terdapat empat belas lengkungan batu di sepanjang fasad, sebagian besar bergaya Romantik. Mamluk menambahkan lengkungan-lengkungan terluar, yang dibangun dengan mengikuti desain yang sama. Pintu masuk ke masjid adalah dengan melalui lengkungan tengah pada fasad tersebut.
Sebuah bangunan serambi (bilik) terletak di bagian atas fasad ini. Bagian tengah serambi dibangun oleh Ksatria Templar pada masa Perang Salib Pertama, namun Al-Muazzam kemenakan Shalahuddin adalah yang memerintahkan dibangunnya bangunan serambi itu sendiri pada tahun 1217.
Interior.
Masjid Al-Aqsa memiliki tujuh buah lorong dengan ruang yang ditunjang oleh tiang-tiang melengkung ("hypostyle nave"), serta beberapa ruang kecil tambahan di sisi sebelah barat dan timur pada bangunan masjid bagian selatan. Terdapat pula 121 jendela kaca patri dari era Abbasiyah dan Fatimiyah, dimana seperempatnya telah selesai direstorasi pada tahun 1924.
Ruangan dalam masjid memiliki 45 tiang kolom, 33 diantaranya terbuat dari marmer putih dan 12 lainnya dari batu. Barisan tiang kolom pada lorong-lorong tengah berbentuk kokoh dan kerdil, dengan ukuran lingkar 30,6 cm dan tinggi 54 cm, akan tetapi empat barisan tiang kolom lainnya memiliki ukuran yang lebih lebih proporsional. Terdapat empat jenis desain yang berbeda untuk bagian kepala tiang kolom. Kepala tiang di lorong tengah berbentuk kokoh dan berdesain primitif, sedangkan kepala tiang yang di bawah kubah berdesain gaya Korintus dan terbuat dari marmer putih Italia. Kepala tiang di lorong timur memiliki desain berbentuk keranjang yang besar, sementara kepala tiang di sebelah timur dan barat kubah juga berbentuk keranjang tetapi berukuran lebih kecil dan lebih proporsional. Terdapat palang penghubung antara tiang kolom dan tembok penyangga yang satu dengan yang lainnya, yang terbuat dari balok kayu yang dipotong sederhana dan berlapis selubung kayu dengan ukiran seadanya.
Banyak bagian masjid yang hanya dilabur kapur putih, tetapi bagian dalam kubah dan dinding-dinding yang tepat di bawahnya penuh dengan dekorasi mozaik dan marmer. Beberapa karya lukisan yang tidak begitu baik dari seorang seniman Italia pernah diletakkan di sana ketika perbaikan sedang dilakukan pada masjid, setelah gempa bumi tahun 1927. Bagian langit-langit masjid juga dicat dengan pendanaan dari Raja Farouk dari Mesir.
Mimbar masjid dibuat oleh seorang pengrajin bernama Akhtarini yang berasal dari Aleppo atas perintah Sultan Nuruddin Zengi. Mimbar tersebut dimaksudkan sebagai hadiah untuk masjid ketika Nuruddin membebaskan Yerusalem, dan pengerjaannya memakan waktu selama enam tahun (1168-1174). Ternyata Nuruddin meninggal ketika Tentara Salib masih memegang kendali atas Yerusalem, namun ketika Shalahuddin berhasil merebut kota itu pada tahun 1187, mimbar tersebut lalu dipasang. Struktur mimbar terbuat dari gading dan kayu yang dipahat secara hati-hati. Kaligrafi Arab dan desain-desain berbentuk geometris dan bunga terukir pada bagian-bagian kayu mimbar tersebut. Setelah hancur karena perbuatan Rohan pada tahun 1969, mimbar itu digantikan oleh mimbar lain yang dekorasinya jauh lebih sederhana. Adnan Al-Hussaini, kepala lembaga wakaf Islam yang bertanggung jawab atas Al-Aqsa, pada bulan Januari 2007 menyatakan bahwa akan dibuat sebuah mimbar baru, dan pada bulan Februari 2007 mimbar baru tersebut telah selesai dipasang. Desain mimbar baru ini dibuat oleh Jamil Badran berdasarkan replika yang saksama dari mimbar Shalahuddin, dan pengerjaannya diselesaikan oleh Badran dalam waktu lima tahun. Mimbar itu dikerjakan di Yordania selama empat tahun, dan para pengrajin menggunakan "metode kuno dalam pengukiran kayu, menggabungkan potongan-potongan dengan pasak dan bukan paku, namun menggunakan pencitraan komputer untuk desain mimbarnya."
Air mancur tempat wudhu.
Air mancur tempat "wudhu" utama, yang bernama "al-Kas" ("mangkuk"), terletak di bagian utara yaitu antara masjid dan Kubah Batu. Para jamaah menggunakannya untuk wudhu, yaitu ritual pencucian wajah, lengan, rambut, telinga, dan kaki yang dilakukan umat Islam sebelum beribadah, termasuk di masjid. Bangunan ini pertama kali dibangun pada tahun 709 pada masa pemerintahan Umayyah, tetapi antara tahun 1327-1328 Gubernur Tankiz memperbesarnya untuk dapat melayani lebih banyak jamaah. Meskipun pada awalnya air berasal dari Kolam Salomo yang ada di dekat Betlehem, saat ini air berasal dari pipa yang terhubung ke sumber air kota Yerusalem. Renovasi al-Kas pada abad ke-20 telah menambahkannya dengan keran air dan tempat duduk batu.
Air Mancur Qasim Pasha dibangun pada masa pemerintahan Utsmaniyah tahun 1526 dan terletak di sebelah utara masjid, yaitu pada serambi Kubah Batu. Air mancur ini sebelumnya juga pernah digunakan oleh para jamaah untuk wudhu dan minum sampai dengan tahun 1940-an, namun saat ini hanya berfungsi sebagai monumen saja.
Arti penting dalam agama Islam.
Istilah "Masjid al-Aqsa" dalam Islam tidaklah terbatas pada masjid saja, melainkan meliputi seluruh "Al-Haram Asy-Syarif" (Bukit Bait Suci). Masjid ini dikenal sebagai rumah ibadah kedua yang dibangun setelah Masjid Al-Haram di Mekkah. Imam Muslim menyampaikan "hadits" yang diriwayatkan dari Abu Dzar Al-Ghifari:
Selama perjalanan malamnya menuju Baitul Maqdis (Yerusalem), Muhammad mengendarai Al-Buraq dan setibanya di sana ia "salat" dua "rakaat" di Bukit Bait Suci. Setelah selesai "salat", malaikat Jibril membawanya naik ke surga, di mana ia bertemu dengan beberapa nabi lainnya, dan kemudian menerima perintah dari Allah yang menetapkan kewajiban bagi umat Islam agar menjalankan "salat lima waktu" setiap harinya. Ia kemudian kembali ke Mekkah.
Masjid Al-Aqsa dikenal sebagai "masjid terjauh" dalam Surah Al-Isra pada Al-Qur'an. Lokasinya menurut tradisi umat Islam ditafsirkan sebagai situs "Al-Haram Asy-Syarif" di Yerusalem, di mana masjid dengan nama ini sekarang telah berdiri. Berdasarkan tradisi ini, istilah masjid yang dalam bahasa Arab secara harfiah berarti "tempat sujud", juga dapat merujuk kepada tempat-tempat ibadah monoteistik lainnya seperti Haikal Sulaiman, yang dalam Al-Qur'an juga disebut dengan istilah "masjid". Para sejarawan Barat Heribert Busse dan Neal Robinson berpendapat bahwa itulah penafsiran yang diinginkan.
Maimunah binti Sa’ad dalam hadits tentang berziarah ke Masjid Al-Aqsa menyebutkan: "Ya Nabi Allah, berikan fatwa kepadaku tentang Baitul Maqdis". Nabi berkata, "Tempat dikumpulkannya dan disebarkannya (manusia). Maka datangilah ia dan salat di dalamnya. Karena salat di dalamnya seperti salat 1.000 rakaat di selainnya". Maimunah berkata lagi: "Bagaimana jika aku tidak bisa". "Maka berikanlah minyak untuk penerangannya. Barang siapa yang memberikannya maka seolah ia telah mendatanginya."
Kiblat pertama.
Sejarah penting Masjid Al-Aqsa dalam Islam juga mendapatkan penekanan lebih lanjut, karena umat Islam ketika "salat" pernah berkiblat ke arah Al-Aqsa selama empat belas atau tujuh belas bulan setelah peristiwa hijrah mereka ke Madinah tahun 624. Menurut Allamah Thabathaba'i, Allah menyiapkan umat Islam untuk perpindahan kiblat tersebut, pertama-tama dengan mengungkapkan kisah tentang Ibrahim dan anaknya Ismail, doa-doa mereka untuk Ka'bah dan Mekkah, upaya mereka membangun Baitullah (Ka'bah), serta perintah membersihkannya untuk digunakan sebagai tempat beribadah kepada Allah. Kemudian diturunkanlah ayat-ayat Al-Qur'an yang memerintahkan umat Islam untuk menghadap ke arah Masjid Al-Haram dalam "salat" mereka.
Perubahan arah kiblat adalah alasan mengapa Umar bin Khattab, salah seorang Khulafaur Rasyidin, tidak "salat" menghadap batu Ash-Shakhrah di Bukit Bait Suci ataupun membangun bangunan di sekitarnya; meskipun ketika Umar tiba di sana pada tahun 638, ia mengenali batu tersebut yang diyakini sebagai tempat Muhammad memulai perjalanannya naik ke surga. Hal ini karena berdasarkan yurisprudensi Islam, setelah arah kiblat berpindah, maka Kab'ah di Mekkah telah menjadi lebih penting daripada tempat batu Ash-Shakhrah di Bukit Bait Suci tersebut.
Berdasarkan riwayat-riwayat yang umum dikenal dalam tradisi Islam, Umar memasuki Yerusalem setelah penaklukannya pada tahun 638. Ia diceritakan bercakap-cakap dengan Ka'ab Al-Ahbar, seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah, mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid. Al-Ahbar menyarankan agar masjid dibangun di belakang batu Ash-Shakhrah "... maka seluruh Al-Quds (berada) di depan Anda". Umar menjawab, "Ka'ab, Anda sudah meniru ajaran Yahudi". Namun, segera setelah percakapan ini Umar dengan jubahnya mulai membersihkan tempat yang telah dipenuhi dengan sampah dan puing-puing tersebut. Demikian pula kaum Muslim pengikutnya turut serta membersihkan tempat itu. Umar kemudian mendirikan "salat" di tempat yang diyakini sebagai tempat "salat" Muhammad pada saat "Isra Mi'raj", dan Umar di tempat itu membacakan ayat-ayat Al-Qur'an dari Surah Sad. Oleh karenanya, berdasarkan riwayat tersebut maka Umar dianggap telah menyucikan kembali situs tersebut sebagai masjid.
Mengingat kesucian Bukit Bait Suci, sebagai tempat yang dipercayai pernah digunakan untuk berdoa oleh Ibrahim, Daud, dan Sulaiman, maka Umar mendirikan sebuah rumah ibadah kecil di sudut sebelah selatan area tersebut. Ia secara berhati-hati menghindarkan agar batu Ash-Shakhrah tidak terletak di antara masjid itu dan Ka'bah, sehingga umat Islam hanya akan menghadap ke arah Mekkah saja ketika mereka "salat".
Status religius.
Yerusalem oleh banyak kalangan umat Islam dianggap sebagai tempat yang suci, sesuai penafsiran mereka atas ayat-ayat suci Al-Qur'an dan berbagai hadist. Abdallah El-Khatib berpendapat bahwa kira-kira terdapat tujuh puluh tempat di dalam Al-Qur'an di mana Yerusalem disebutkan secara tersirat. Yerusalem juga sering disebut-sebut di dalam kitab-kitab hadist. Beberapa akademisi berpendapat bahwa status kesucian Yerusalem mungkin dipengaruhi oleh meningkatnya penyebarnya sejenis genre sastra tertentu, yaitu "Al-Fadhail" (sejarah kota-kota); sehingga kaum Muslim yang terinspirasi, khususnya selama periode Umayyah, mengangkat status kesucian kota itu melebihi statusnya menurut kitab suci. Akademisi-akademisi lainnya mempertanyakan keberadaan motif-motif politik Dinasti Umayyah, sehingga Yerusalem kemudian dianggap suci bagi umat Islam.
Naskah-naskah abad pertengahan, sebagaimana pula tulisan-tulisan politis era moderen ini, cenderung menempatkan Masjid Al-Aqsa sebagai tempat suci ketiga bagi umat Islam. Sebagai contoh, kitab Sahih Bukhari mengutip Abu Hurairah dari Nabi Muhammad SAW, yang mengatakan: "Janganlah perjalanan itu memberatkan (kamu) kecuali ke tiga masjid yaitu Masjid Al-Haram, Masjid Rasulullah SAW, dan Masjid Al-Aqsa". Selain itu, Organisasi Konferensi Islam (yang alasan pendiriannya adalah "untuk membebaskan Al-Aqsa dari pendudukan Zionis [Israel]") menyebut Masjid Al-Aqsa dalam sebuah resolusi yang mengutuk tindakan-tindakan Israel pada kota itu, sebagai tempat tersuci ketiga bagi umat Islam.
Situasi saat ini.
Administrasi.
Kementerian Wakaf Yordania memegang kontrol atas Masjid Al-Aqsa hingga Perang Enam Hari tahun 1967. Setelah memenangkan perang, Israel menyerahkan kekuasaan masjid dan Bukit Bait Suci kepada lembaga wakaf Islam yang independen dari pemerintahan Israel. Namun, Angkatan Pertahanan Israel diperbolehkan berpatroli dan melakukan pencarian di wilayah masjid. Setelah pembakaran tahun 1969, lembaga wakaf tersebut mempekerjakan arsitek, teknisi, dan pengrajin dalam sebuah komite untuk melakukan perawatan. Untuk mengimbangi berbagai kebijakan Israel dan semakin meningkatnya kehadiran pasukan keamanan Israel di sekitar lokasi ini sejak Intifadah Al-Aqsa, Gerakan Islam bekerjasama dengan lembaga wakaf telah berusaha untuk meningkatkan kendali Muslim di dalam lingkungan "Al-Haram Asy-Syarif". Beberapa kegiatannya termasuk memperbarui dan merenovasi kembali bangunan-bangunan yang terbengkalai.
Saat ini, imam utama dan pengurus Masjid Al-Aqsa adalah Muhammad Ahmad Hussein. Ia diangkat menjadi Mufti Besar Yerusalem pada tahun 2006 oleh Presiden Palestina Mahmud Abbas. Imam-imam lainnya termasuk Syekh Yusuf Abu Sneina, Mufti Palestina sebelumnya Syekh Ikrimah Sa'id Sabri, serta mantan Imam Al-Aqsa Syekh Muhammad Abu Shusha yang sekarang tinggal di Amman, Yordania.
Kepemilikan Masjid Al-Aqsa merupakan salah satu isu dalam konflik Israel-Palestina. Israel mengklaim kekekuasaan atas masjid tersebut dan juga seluruh Bukit Bait Suci, tetapi Palestina memegang perwalian secara tak resmi melalui lembaga wakaf. Selama negosiasi di Pertemuan Camp David 2000, Palestina meminta kepemilikan penuh masjid ini serta situs-situs suci Islam lainnya yang berada di Yerusalem Timur.
Akses.
Sementara semua warganegara Israel yang muslim diperbolehkan untuk masuk dan beribadah di Masjid Al-Aqsa, Israel pada waktu-waktu tertentu menetapkan pembatasan ketat akses masuk ke masjid untuk orang Yahudi, muslim Palestina yang tinggal di Tepi Barat atau Jalur Gaza, atau pembatasan berdasarkan usia untuk warga Palestina dan warganegara Israel keturunan Arab, seperti memberi izin masuk hanya untuk pria yang telah menikah dan setidaknya berusia 40 atau 50 tahun. Wanita Arab kadang-kadang juga dibatasi sehubungan dengan status perkawinan dan usia mereka. Alasan Israel untuk pembatasan tersebut adalah bahwa pria Palestina yang berusia tua dan telah menikah cenderung "tidak menyebabkan masalah", yaitu bahwa secara keamanan mereka lebih tidak beresiko.
Banyak rabbi, termasuk para ketua rabbi Israel sejak tahun 1967, telah memutuskan bahwa orang Yahudi tidak boleh berjalan di Bukit Bait Suci karena terdapat kemungkinan mereka menginjak "Kodesh Hakodashim", yaitu lokasi yang dianggap tersuci oleh orang Yahudi. Pembatasan dari pemerintah Israel hanya melarang dilakukannya doa Yahudi di Bukit Bait Suci, tetapi tetap mengizinkan orang Yahudi maupun non-Muslim lainnya untuk berkunjung pada berjam-jam tertentu selama hari-hari tertentu dalam seminggu. Beberapa rabbi dan para pemimpin Zionis telah mengajukan tuntutan agar orang-orang Yahudi diperbolehkan untuk berdoa di tempat itu pada hari-hari raya Yahudi. Meskipun Mahkamah Agung Israel telah mendukung hak berdoa perorangan (bukan secara berkelompok), namun dalam praktiknya polisi Israel melarang orang Yahudi untuk berdoa "secara terang-terangan dalam bentuk apapun juga di Bukit Bait Suci, meskipun bila hanya menggerak-gerakkan bibirnya saja ketika berdoa".
Intifadah Al-Aqsa.
Pada tanggal 28 September 2000, Ariel Sharon dan para anggota Partai Likud beserta 1.000 orang penjaga bersenjata, melakukan kunjungan ke kompleks Al-Aqsa. Hal ini membuat sekelompok besar orang Palestina datang untuk memprotes kunjungan tersebut. Setelah Sharon dan para anggota Partai Likud meninggalkan lokasi, demonstrasi meletus menjadi kerusuhan dan sekelompok orang Palestina yang berada di "Al-Haram Asy-Syarif" mulai melemparkan batu dan benda-benda lainnya kepada polisi anti huru hara Israel. Polisi menembakkan gas air mata dan peluru karet kepada kerumunan demonstran, sehingga melukai 24 orang. Kunjungan tersebut memicu gerakan perlawanan rakyat Palestina selama lima tahun, yang biasa disebut sebagai Intifadah Al-Aqsa. Pada tanggal 29 September, pemerintah Israel mengerahkan 2.000 polisi anti huru hara ke masjid ini. Sekelompok orang Palestina yang meninggalkan masjid setelah salat Jumat mulai melempari polisi dengan batu. Polisi kemudian menyerbu kompleks masjid serta menembakkan baik peluru tajam maupun peluru karet kepada kelompok Palestina tersebut, sehingga jatuh korban empat orang tewas dan sekitar 200 orang lainnya luka-luka.
Penggalian.
Beberapa penggalian di wilayah Masjid Al-Aqsa terjadi sepanjang tahun 1970-an. Tahun 1970, pemerintah Israel memulai penggalian intensif langsung di bawah masjid pada sisi selatan dan baratnya. Pada tahun 1977, penggalian berlanjut dan sebuah terowongan besar dibuka di bawah ruangan ibadah wanita, serta sebuah terowongan baru digali di bawah masjid, mengarah dari timur ke barat pada tahun 1979. Selain itu, Departemen Arkeologi yang berada di bawah Kementerian Agama Israel, juga menggali sebuah terowongan di dekat sisi barat masjid pada tahun 1984.
Pada bulan Februari 2007, Departemen tersebut memulai situs penggalian untuk mencari peninggalan arkeologi di sebuah lokasi di mana pemerintah ingin membangun kembali sebuah jembatan penyeberangan yang runtuh. Situs ini berjarak 60 meter dari masjid. Penggalian memicu kemarahan di banyak negara dunia Islam, dan Israel dituduh telah mencoba menghancurkan pondasi masjid. Ismail Haniya, saat itu Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina dan pemimpin Hamas, menyerukan Palestina untuk bersatu dalam menentang penggalian, sedangkan Fatah menyatakan bahwa mereka akan mengakhiri gencatan senjata mereka dengan Israel. Israel membantah semua tuduhan tersebut, dan menyebutnya sebagai hal yang "menggelikan".

</doc>
<doc id="17054" url="?curid=17054" title="3x3 Eyes">
3x3 Eyes

3x3 Eyes ("Sazan Eyes") adalah manga karya Yuzo Takada. Manga ini terbit dari tahun 1987 hingga 2002. dan tercatat sebagai salah satu manga terpanjang di Jepang dengan menghasilkan 40 seri buku. Manga ini diterbitkan di majalah minggunan Shonen Jump. Manga ini juga diadaptasi ke dalam dua buah OVA sepanjang tiga dan empat episode.
Cerita.
Manga bercerita tentang Yakumo Fujii, 16 tahun, yang secara tidak sengaja bertemu dengan Pai, seorang "Sanjiyan Unkara". Pai diutus oleh ayah Yakumo, Profesor Fujii untuk menemui Yakumo, agar membantu Pai meraih keinginannya. Setelah bertemu, Pai mengutarakan niatnya kepada Yakumo untuk kembali menjadi manusia, namun awalnya Yakumo tidak mempercayainya. Dalam satu insiden Yakumo kemudian terluka parah oleh cakaran Takuhi, makhluk gaib sahabat Pai yang berujud burung raksasa berkepala manusia, yang terlepas ke tengah kota. 
Pai yang tidak menginginkan Yakumo mati kemudian membuka mata ketiganya dan mengisap jiwa Yakumo. Karena kejadian itu maka Yakumo telah menjadi makhluk abadi yang disebut 'Wu'. Ia tidak akan mati selama Pai masih hidup dan memiliki tanda "keabadian" di dahinya. Yakumo kemudian bersumpah akan menemani Pai kemanapun untuk kembali menjadi manusia. Tetapi, karena kemampuan seorang "Sanjiyan Unkara" membuat para makhluk jahat ingin merebut kekuatannya, menyebabkan perjalanan Pai dan Yakumo sangatlah berat.
Makhluk bertangan empat, wujud lainnya adalah seorang gadis kecil. belakangan ia memutuskan ikut dengan Pai.

</doc>
<doc id="17061" url="?curid=17061" title="Minyak tanah">
Minyak tanah

Minyak tanah (minyak gas; bahasa Inggris: "kerosene" atau "paraffin") adalah cairan hidrokarbon yang tak berwarna dan mudah terbakar. Dia diperoleh dengan cara distilasi fraksional dari petroleum pada 150 °C dan 275 °C (rantai karbon dari C sampai C). Pada suatu waktu dia banyak digunakan dalam lampu minyak tanah tetapi sekarang utamanya digunakan sebagai bahan bakar mesin jet (lebih teknikal "Avtur", "Jet-A", "Jet-B", "JP-4" atau "JP-8"). Sebuah bentuk dari minyak tanah dikenal sebagai RP-1 dibakar dengan oksigen cair sebagai bahan bakar roket. Nama "kerosene" diturunkan dari bahasa Yunani "keros" (κερωσ, malam). 
Biasanya, minyak tanah didistilasi langsung dari minyak mentah membutuhkan perawatan khusus, dalam sebuah unit Merox atau "hidrotreater", untuk mengurangi kadar belerang dan pengaratannya. Minyak tanah dapat juga diproduksi oleh "hidrocracker", yang digunakan untuk memperbaiki kualitas bagian dari minyak mentah yang akan bagus untuk bahan bakar minyak.
Penggunaanya sebagai bahan bakar untuk memasak terbatas di negara berkembang, setelah melalui proses penyulingan seperlunya dan masih tidak murni dan bahkan memilki pengotor (debris).
Avtur (bahan bakar mesin jet) adalah minyak tanah dengan spesifikasi yang diperketat, terutama mengenai titik uap dan titik beku.
Kegunaan lain.
Di Indonesia, minyak tanah digunakan untuk mengusir koloni serangga sosial, seperti semut, atau mengusir kecoa. Selain itu, beberapa pembasmi serangga bermerek juga menggunakan minyak tanah sebagai komponennya.

</doc>
<doc id="17064" url="?curid=17064" title="Taksi Interaktif">
Taksi Interaktif

Taksi interaktif adalah taksi yang dilengkapi dengan suatu layar "touchscreen" pada kursi belakang taksi yang memungkinkan para penumpangnya berinteraksi dan mengakses berbagai macam informasi yang mereka butuhkan. Informasi yang tersedia itu meliputi antara lain: peraturan taksi dan biaya perjalanannya, informasi kota bagi turis seperti daftar restoran, hotel, bar, diskotik, serta informasi mengenai prakiraan cuaca dan berita. Lebih lanjut lagi, informasi mengenai lalu lintas juga ditawarkan berkat dukungan teknologi GPS pada alat ini, sehingga penumpangnya dapat mengontrol rute perjalanan mereka dan mencegah terjadinya kecurangan sopir taksi dalam menyesatkan kita dalam rute-rute mereka.
Media pembayarannya pun cukup fleksibel, hanya dengan kartu debit atau kartu kredit penumpangnya dapat membayar biaya atas perjalanan mereka, tiket bioskop, tiket pertunjukan suatu cabang olahraga, dan berbagai acara menarik lainnya. Disini informasi akan disajikan dalam skala lokal ataupun nasional. Selain masalah interaksi dan kemudahan tersebut, taksi interaktif juga merupakan suatu media periklanan baru. Periklanan menjadi begitu mudah dan menarik dengan dimungkinkannya "streaming" audio dan video pada setiap taksi dengan teknologi ini.
Taksi Interaktif merupakan suatu proyek yang dikembangkan oleh Targeted Media Partners LLC, suatu perusahaan yang berdomisili di kota New York, Amerika Serikat, dengan marketing dan periklanan sebagai inti aktivitas bisnisnya. Dalam mengembangkan proyek ini, Targeted Media Partners menggandeng dua mitra bisnis, yaitu Verizon dan PeerDirect. Dimana Verizon merupakan perusahaan yang bergerak dalam jasa komunikasi dan merupakan perusahaan yang memenangkan penghargaan atas teknologi nirkabelnya. Di Amerika, perusahaan ini sangat bonafit dalam menyediakan jasa nirkabelnya, dengan jumlah 43,8 juta pelanggan yang menggunakan jasa mereka . Mitra mereka berikutnya, PeerDirect yang berlokasi di Bedford, Massachusetts, merupakan perusahaan independen yang bergerak di bidang pengembangan perangkat lunak, dengan pendapatan tahunan US$300 juta yang secara langsung menjadikan mereka sebagai pemimpin di industri tersebut.
Saat ini taksi interaktif dapat ditemukan pada tiga kota besar di Amerika Serikat yaitu Chicago, Boston dan San Francisco. Di Chicago proyek ini sudah berjalan sejak Juni 2003, di Boston sejak Juli 2004 dan di San Francisco sejak November 2004.

</doc>
<doc id="17069" url="?curid=17069" title="Prefektur">
Prefektur

Prefektur ialah sebuah istilah untuk menyatakan suatu wilayah yang memiliki kekuasaan tersendiri atau wilayah sejak zaman Diokletianus. yang membagi Kerajaan Romawi menjadi empat wilayah. Prefektur mirip seperti negara bagian atau provinsi yang dipimpin oleh pemimpin tunggal.
Makna "prefektur" di China.
Makna lama.
"Xian".
Jika digunakan pada konteks sejarah China, terutama sebelum dinasti Tang, kata "prefektur" digunakan untuk menterjemahkan "Xian" (县/縣), suatu unit administrasi.
"Zhou".
Jika digunakan pada konteks sejarah China pada saat atau sesudah dinasti Tang, kata "prefektur" digunakan untuk menterjemahkan "Zhou" (州).
Makna baru.
Di Republik Rakyat Tiongkok, "prefektur" (地区; pinyin: dìqū) ialah sebuah pembagian wilayah administrasi tingkat dua dari tingkatan administrasi.
Makna "prefektur" di Jepang.
Di sistem Jepang, kata "prefektur" digunakan untuk menterjemahkan wilayah administrasi, "ken" (県), yang kurang lebih seperti sebuah negara bagian.
Makna "prefektur" di Perancis.
Di Perancis, sebuah "prefektur" ialah sebuah ibukota dari sebuah "département". Di Perancis terdapat 100 "prefektur".
Makna "prefektur" di Yunani.
Yunani modern, berdasar pada konstitusi 1975, Yunani dibagi menjadi 51 nomoi
(Bahasa Yunani: νομοί) yang merupakan bentuk dari pemerintahan lokal. Setiap "nomos" dipimpin oleh "nomarch" yang dipilih menggunakan pemilihan suara.

</doc>
<doc id="17070" url="?curid=17070" title="Detektif Kindaichi">
Detektif Kindaichi

Setelah seri edisi Jepang tamat pada tahun 2000, tidak ada lagi kisah baru Kindaichi hingga tahun 2004, saat diterbitkan. Para penulisnya mengatakan bahwa seri Kindaichi akan tetap berlanjut, tetapi tidak diterbitkan secara berkala. Hingga April 2013, sudah ada 11 kasus baru dan 3 kasus tambahan dalam seri lanjutan tersebut.
Di Jepang, ada pula versi layar lebar, dorama (sinetron Jepang), kisah petualangan Kindaichi dalam bentuk novel ringan, serta permainan video untuk PlayStation dan Nintendo DS.
Pranala luar.
Fanpage Detective Kindaichi di Facebook

</doc>
<doc id="17072" url="?curid=17072" title="Battle Angel Alita">
Battle Angel Alita

Battle Angel Alita, (Judul Asli GUNNM — ガンム) ialah manga karya Yukito Kishiro yang terbit dari tahun 1991 hingga tahun 1995 di majalah Business Jump, Shueisha.
Sembilan seri manga ini telah diadaptasi kedalam dua buah anime OVA pada tahun 1993.
Yukito Kishiro merasa tidak puas dengan penyelesaian pada serial manganya, maka Yukito Kishiro pung kemudian menerbitkan judul "GUNNM: Last Order" yang juga dikenal sebagai ""
Plot Cerita.
Battle Angel Alita menceritakan kisah tentang Gally (Alita di versi Amerka), seorang cyborg wanita yang amnesia. Bagian kepala dan dadanya ternyata adalah pergerakan yang ditangguhkan oleh ahli medis cyber bernama Daisuke Ido ketika dia keluar untuk mencari barnag bekas. Kagum atas penemuannya, Ido secepatnya pulang dan bekerja untuk menghidupkan kembali cyborg itu. Setelah mengetahui gadis tersebut kehilangan ingatan, Ido memberinya nama Alita, kucingnya yang sudah mati.
Pembuatan ulang Alita kemudian menemukan bahwa dia memiliki pengetahuan instingtif dari ahli beladiri legendaris dari Mars Panzer Kunst, walaupun dia tidak memiliki ingatan di kehidupannya yang lalu. Alita harus belajar untuk mengenali arah, hadir, dan bertarung di ladang barang bekas, yang hidup di bawah bayang-bayang kota melayang, Tiphares. Perjalanannya mengantar Alita ke ladang tersebut dan sekitarnya, untuk mengingat kembali ingatannya pada masa lalu.
Latar belakang.
"Battle Angel Alita" mengambil tempat di dunia distopia yang sangat futuristik, terlihat dari judulnya dalam bahasa Jepang "GUNM: Visi Masa Depan Jauh". Selain menamai "Gally" menjadi "Alita", versi Amerika dari manga juga mengganti kota "Salem" dengan "Tiphares". Karena Kishiro juga menggunakan nama "Jeru" untuk fasilitas di atas "Salem", "Jeru" dinamai ulang menjadi "Ketheres" di terjemahannya. Untuk perkembangan tema yang Biblikal lebih jauh dari serial aslinya, komputer utama "Salem" dinamai "Melchizedek", "raja dari Salem" dan "pendeta tertinggi Tuhan" 
Tiphares.
Tiphares (Zalem atau Salem) adalah kota yang mengapung, ditopang dari angkasa dalam konstruksi pilar dan dijangkarkan ke tanah menggunakan kabel raksasa, yang juga berfungsi sebagai tabung suplai. Tabung-tabung ini sangat tahan serangan, dapat menahan serangan pedang Den. Tiphares adalah kota yang dibut untuk menampung individual-individual yang dikondisikan khusus untuk keadaan perjalanan luar angkasa. Tetapi, setelah Perang Terraforming, yang berpusat disekitar kapal perang Levathan, hubungan Tiphares ke permukaan terputus. Dengan dibuatnya LADDER, Tiphares dan penduduknya digunakan sebagai eksperimen genetika, dan sumber dari otak manusia.
The Scrapyard.
Scrapyard adalah perluasan kasar dari gedung dan struktur lain berpusat disekitar barang-barang bekas yang menggunung di bawah Tiphares. Gunung sampah dulunya adalah menara yang menghubungkan Tiphares. Sekarang, pusatnya terdiri dari sampah yang dibuang dari kota terapung Tiphares. Di luar Srapyard adalah gurun pasir, dengan lokasi seperti oasis yang disebut Pabrik Ladang untuk produksi sumber daya.
Scrapyard mencerminkan etos cyberpunk, sama seperti penggambaran Kishiro dari masyarakat tanpa nilai. Banyak penduduknya menjadi cyborg bekerja untuk pabrik, beberapa adalah korban dari bedah yang tidak diinginkan di jalanan, sebagian lagi menggunakan cybernetika untuk menambah kemampuan fisik mereka. Senjata api di luar hukum, senjata tanpa proyektil dibolehkan, dan ada dalam jenis yang bermacam-macam. Perkelahian sering terjadi simultan di jalan-jalan. Kriminil yang kasar berkeliaran di gang-gang kota dan di gorong-gorong bawah tanah. Hiburan umum ialah kekerasan alamiah, Motorball, penggabungan dari balapan dengan gaya galiator adalah contoh utama. Olahraga ini diselenggarakan oleh pabrik untuk menenangkan dan mengalihkan para penduduk Scrapyard. Menariknya, ada penyiaran dari Tiphares yang mensugestikan sifat yang lebih gelap ke penduduk Tiphares. Ini menjadi lebih membuktikan di "Last Order" selama kekerasan yang mengikuti pengumuman publik dari Nova tentang rahasia penduduk Tiphares. Dalam titik tersebut, orang-orang Casey Roscoe bahkan berkata tentang membunuh anak-anak ditempat.
Satu-satunya hukum adalah hukum Factory: Peraturan ditujukan untuk melindungi warga Tiphares keinginan akan makanan dan sumber daya dasar ditunjang oleh factory di bawah. Contohnya, perjalanan udara dengan jarak mendekati Tiphares (termasuk manusia dan binatang hidup) sangat dilarang. Semua yang mencoba menembus larangan ini akan ditembak jatuh oleh sistem pertahanan kota. Karena alasan inilah tidak ada burung di Scrapyard. Sekumpulan pemburu bayaran bernama "hunter warriors" adalah penegak hukum dari factory di Scrapyard, karena tidak adanya polisi yang nyata disana.
Latar geografis.
Latar cerita sepertinya mengambil tempat di Amerika Serikat. Di peta yang ditunjukkan di volume 8, lokasi dan formasi geologis sangat berkolerasi dengan dekat ke beberapa kota. Menurut peta ini, tempat Scrapyard/Tiphares ada di Kansas City, Missouri, dan Necropolis adalah Colorado Springs, Colorado. Farm yang mengelilingi Tiphares juga menyerupai kota nyata, Farm 21 dan Farm 22 adalah Sweetwater, Texas dan Garden City, Kansas. Radio KAOS ada di Dallas/Fort Worth. Kampung halaman pantai Figure, Alhambra, adalah tempat asli di Kalifornia Selatan, dan penginapan Granite Destny Nova dibangun di atas pangkalan militer, diasumsikan adalah NORAD fasilitas teknis utama di Gunung Cheyenne, Colorado.
Periode waktu.
Walaupun waktu yang akurat dari ALita masih misteri, belakangan diketahui kalau latar waktu Alita adalah 591 tahun setelah peluncuran Sputnik 1, pada tahun 1957. Faktanya, penanggalan yang digunakan para karakter di cerita ini adalah ES (Era Sputnik). Sekarang setelah hampir empatbelas tahun Daisuke Ido menemukan Alita di novel grafis pertama, berarti manga Battle Angel ALita mengambil tempat di sekitar tahun ES 577 dan ES 591 atau 2533 dan 2547 masehi.
Manga.
Manga Alita pertamakali diterbitkan Shuieisha di majalah "Business Jump". Diserialisasikan dari tahu 1990 sampai 1995 dalam 9 volume. Di Amerika, Viz menerbitkan serial ini di komik 25 halaman, memakai format yang sama dengan yang di Jepang.
Film.
James Cameron berencana membuat film aksi langsung yang diadaptasikan dari tiga volume awal dari serial manga Alita. Cameron memiliki rencana untuk membuatnya menjadi trilogi jika film pertamanya sukses. Alita akan menjadi karakter dari gambar buatan komputer diperankan oleh seorang aktris. Pembuatan filmnya akan dibuat dengan sistem digital 3d terbaru yang digunakan Cameron dalam Avatar.
Battle Angel sekarang dalam masa pra-produksi dan direncanakan untuk rilis tahun 2009.
Permainan Video.
"GUNNM: Martian Memory", sebuah Permainan Peran Aksi dalam permainan video untuk konsol Playstation oleh Banpresto.

</doc>
<doc id="17076" url="?curid=17076" title="The Sound of Music (film)">
The Sound of Music (film)

The Sound of Music adalah film musikal tahun 1965 yang diangkat dari buku "The Von Trapp Family Singers" yang ditulis oleh Maria von Trapp dan berisi tentang hidupnya. Adalah film adaptasi dari musikal sandiwara panggung Broadway dan Sandiwara dan film ini sangat terkenal akan lagu-lagunya seperti "Edelweiss", "Do-Re-Mi", "Climb Every Mountain", dan "The Sound of Music".
Ada beberapa versi dari film ini, namun yang paling terkenal adalah versi ini, yang dibintangi Julie Andrews dan lagu-lagunya ditulis oleh Rodgers & Hammerstein.
Sinopsis.
Maria adalah seorang calon pembantu yang oleh biaranya dikirim ke rumah Kapten Georg Ritter Von Trapp untuk mengasuh ketujuh anaknya dan walaupun awalnya anak-anak tersebut kurang menyukai Maria, pada akhirnya mereka juga menyenanginya. Sementara itu, sang Kapten akan menikahi seorang baroness namun gila! akhirnya Maria-lah yang menikah dengannya karena sesungguhnya Maria juga mencintainya.
Pada saat itu, Jerman Nazi menjajah Austria dan Kapten dipanggil untuk bertugas, namun keluarga Von Trapp dapat kabur ke Swiss dengan cara menyelinap setelah mengikutaraan menyanyi.

</doc>
<doc id="17078" url="?curid=17078" title="Soyuz TMA-6">
Soyuz TMA-6

Soyuz TMA-6 adalah sebuah pesawat luar angkasa Soyuz yang diluncurkan pada 15 April 2005 oleh sebuah roket Soyuz dari Kosmodrom Baykonur. TMA-6 adalah penerbangan berawak ke-26 ke ISS.
Awak "Expedition 10", Leroy Chiao-Cdr (AS) dan Salizhan Sharipov (Rusia) dijadwalkan akan digantikan oleh awak "Expedition 11", Sergei Krikalev-Cdr (Rusia), John Phillips (AS) dan Sergei Volkov (Rusia) (Volkov akan diluncurkan kemudian dalam STS-121).
Awak.
Awak "ISS Expedition 11" pada peluncuran:
Awak "ISS Expedition 11" yang mendarat:

</doc>
<doc id="17080" url="?curid=17080" title="Linköping">
Linköping

Linköping [ˈˈlɪnʃøːpɪŋ] adalah sebuah kota di sebelah selatan Swedia, di län (semacam provinsi di Indonesia; di Swedia juga masih ada provinsi namun sistem pembagian ini sudah tidak digunakan secara umum) Östergötland dan provinsi Ostrogothia. Bersama dengan kawasan di sekitarnya, Linköping merupakan kotamadya terbesar kelima di Swedia. "Linköpings kommun", mempunyai 136.190 penduduk (statistik pada 1 November 2003). Dari jumlah tersebut, 94.298 tinggal di dalam kota.
Linköping adalah pusat sebuah kawasan kebudayaan lama dan merayakan hari jadinya yang ke-700 pada 1987. Menara Katedral Linköping mendominasi kaki langit kota ini.
Palo Alto, California adalah kota kembar Linköping.

</doc>
<doc id="17081" url="?curid=17081" title="Dan Brown">
Dan Brown

Dan Brown () adalah seorang penulis novel yang terkenal dengan "The Da Vinci Code". Karyanya telah dicetak dan dialih-bahasakan ke dalam 40 negara di dunia, dan difilmkan dengan artis pemeran utama pria yang berperan sebagai Robert Langdon adalan Tom Hanks, aktor Perancis Jean Reno memerankan tokoh detektif polisi Bezu Fache. Film ini dirilis pada pertengahan tahun 2006 dan disutradari oleh Ron Howard.
Biografi.
Dan Brown, putra sulung dari tiga bersaudara, adalah lulusan dari Universitas Amherst dan Akademi Phillips Exeter. Sebelum menjadi penulis, ia pernah berprofesi sebagai guru bahasa Inggris. Saat ini Dan Brown bertempat tinggal di New England.
Bibliografi.
Berikut ini adalah novel karya Dan Brown dalam urutan tahun diterbitkannya. 
Tuntutan atas Pelanggaran Hak Cipta.
Dan Brown dan penerbit bukunya, Random House, dituntut oleh dua penulis Inggris, Michael Baigent dan Richard Leigh atas pelanggaran hak cipta terhadap buku mereka, "The Holy Blood and Holy Grail". Brown memenangi kasus ini. 

</doc>
<doc id="17086" url="?curid=17086" title="Sakelar">
Sakelar

Saklar adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk memutuskan jaringan listrik, atau untuk menghubungkannya. Jadi saklar pada dasarnya adalah alat penyambung atau pemutus aliran listrik. Selain untuk jaringan listrik arus kuat, saklar berbentuk kecil juga dipakai untuk alat komponen elektronika arus lemah.
Secara sederhana, saklar terdiri dari dua bilah logam yang menempel pada suatu rangkaian, dan bisa terhubung atau terpisah sesuai dengan keadaan sambung (on) atau putus (off) dalam rangkaian itu. Material kontak sambungan umumnya dipilih agar tahan terhadap korosi. Kalau logam yang dipakai terbuat dari bahan oksida biasa, maka saklar akan sering tidak bekerja. Untuk mengurangi efek korosi ini, paling tidak logam kontaknya harus disepuh dengan logam anti korosi dan anti karat.
Pada dasarnya saklar tombol bisa diaplikasikan untuk sensor mekanik, karena alat ini bisa dipakai pada mikrokontroller untuk pengaturan rangkaian pengontrolan.

</doc>
<doc id="17088" url="?curid=17088" title="Istana Maimun">
Istana Maimun

Istana Maimun adalah istana Kesultanan Deli yang merupakan salah satu ikon kota Medan, Sumatera Utara, terletak di Jalan Brigadir Jenderal Katamso, Kelurahan Sukaraja, Kecamatan Medan Maimun.
Didesain oleh arsitek Italia dan dibangun oleh Sultan Deli, Sultan Mahmud Al Rasyid. Pembangunan istana ini dimulai dari 26 Agustus 1888 dan selesai pada 18 Mei 1891. Istana Maimun memiliki luas sebesar 2.772 m dan 30 ruangan. Istana Maimun terdiri dari 2 lantai dan memiliki 3 bagian yaitu bangunan induk, bangunan sayap kiri dan bangunan sayap kanan. Bangunan istana ini menghadap ke utara dan pada sisi depan terdapat bangunan Masjid Al-Mashun atau yang lebih dikenal dengan sebutan Masjid Raya Medan.
Istana Maimun menjadi tujuan wisata bukan hanya karena usianya yang tua, namun juga desain interiornya yang unik, memadukan unsur-unsur warisan kebudayaan Melayu, dengan gaya Islam, Spanyol, India dan Italia. Namun sayang, tempat wisata ini tidak bebas dari kawasan Pedagang kaki lima.

</doc>
<doc id="17092" url="?curid=17092" title="Animasi video asli">
Animasi video asli

Animasi video asli () yaitu sebuah istilah di Jepang untuk menyebut sebuah atau serangkaian anime yang dipublikasikan langsung ke dalam format video tanpa didahului penyiaran di televisi ataupun bioskop.
Sejarah.
Pada saat VCR menjadi populer dan mudah ditemui di rumah-rumah di Jepang, Industri anime pun berkembang pesat. Keinginan akan anime pun membanjir, dan konsumen sangat berkeinginan untuk membeli langsung dari toko video. Hal ini menyebabkan banyak serial yang diproduksi langsung ke dalam format video.
Produksi OVA ini telah muncul pada akhir 1970-an. Seri OVA pertama (yang dijual sekitar seribu hingga dua ribu yen) pada tahun 1983 berjudul "Dallos", disutradarai oleh Mamoru Oshii dan dirilis oleh Bandai. Perusahaan lain pun segera mengikuti jalan tersebut pada pertengahan tahun 80-an, pasar telah dibanjiri oleh OVA. Tidak seperti serial televisi yang harus disesuaikan jumlah episode dan sesinya, OVA dapat diproduksi dengan panjang seberapapun banyaknya.
Pada saat ekonomi di Jepang memburuk pada tahun 1990, peredaran OVA turut terimbas juga. Beberapa OVA masih dibuat, tetapi dengan kualitas lebih rendah dari OVA pada umumnya.

</doc>
<doc id="17093" url="?curid=17093" title="Ashura (manga)">
Ashura (manga)

Ashura ("Shura no Mon") merupakan manga karya Masatoshi Kawahara. Manga ini terbit di Indonesia melalui Elex Media Komputindo pada tahun 1995. 
Sedangkan cerita manga yang berhubungan dengan Ashura adalah Samurai yang juga merupakan karangan dari pengarang yang sama dan diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo
Cerita.
Manga ini bercerita tentang "Tsukumitsu Mutsu" (di dalam terbitan Elex Media Komputindo, diganti dengan "Paddy") seorang penerus aliran karate "Enmei" "(Mutsu Enmei Ryu)" yang merupakan aliran untuk bertempur dan membunuh. Tsukumitsu bertujuan untuk mencari orang yang terkuat dengan menantang seluruh jawara dan pakar beladiri se-Jepang dengan menggelar pertandingan beladiri bebas. Perjalanan Tsukumitsu dimulai di perguruan Karate Shinbukan. Sebagai "perkenalan" dia berhasil merobohkan 100 orang perguruan tersebut yang akhirnya memaksa keluar 4 Naga Shinbukan. Dalam aksinya di Jepang, Tsukumitsu bertarung dengan salah satu karateka yang juga menguasai teknik Enmei. Di sini dia mengeluarkan teknik 4 Gerbang Shuzaku. Perjalanan Tsukumitsu pun berlanjut ke Amerika Serikat. Di negeri Paman Sam tersebut, Tsukumitsu kembali menantang orang terkuat di negara itu dalam pertandingan tinju. Untuk bisa meraih gelar tertinggi dalam dunia tinju Tsukumitsu mengikuti seri turnamen tinju Amerika. Kemudian Tsukumitsu melanjutkan perjalanan ke Brasil dan mengikuti pertandingan "Vale Tudo" untuk melawan orang-orang terkuat di dunia, dan Tsukumitsu kembali menjadi juara setelah di pertandingan final bertarung melawan Leon Gracielo dari aliran Jiu-Jitsu Brazil. Leon Gracielo sendiri tewas setelah pertandingan tersebut. Dalam pertandingan final tersebut Tsukumitsu juga mengeluarkan teknik tertinggi yang dimilikinya, yaitu teknik 4 Gerbang Gen Bu. 

</doc>
<doc id="17096" url="?curid=17096" title="Samurai (manga)">
Samurai (manga)

Samurai ("Shura no Toki") merupakan manga karya Masatoshi Kawahara yang masih memiliki hubungan dari cerita sebelumnya, "Shura no Mon". Manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 1999 sebanyak 11 seri. Pada penerbitan di Jepang, manga ini diproduksi sebanyak 15 seri, namun hanya diterjemahkan 10 seri, dan karena seri 10-nya memiliki halaman yang sangat tebal, oleh pihak Elex Media Komputindo dipecah dua menjadi seri 10 dan 11. Komik ini pada tahun 2008 akhirnya diteruskan oleh Elex Media Komputindo dengan judul Age of Chaos (seri 11 pada manga Shura no Toki).
Manga ini bercerita tentang perjalanan keluarga "Mutsu" dari generasi ke generasi dan legenda mereka yang belum pernah kalah sekali pun dalam pertarungan bela diri. Manga ini lebih banyak berlatar belakang zaman Jepang Kuno hingga restorasi Meiji, bahkan satu seri menceritakan salah satu keluarga "Mutsu", "Azuma Mutsu" yang berjuang dan mati di tanah koboi, Amerika.

</doc>
<doc id="17098" url="?curid=17098" title="Paman Sam">
Paman Sam

Paman Sam adalah sebuah istilah yang diciptakan di AS pada masa perang pada tahun 1812 untuk melambangkan Amerika Serikat. Nama istilah ini berasal dari nama seorang penyuplai daging bernama Samuel WIlson yang menyediakan daging-daging kepada para tentara dalam tong-tong bertuliskan "U.S." (singkatan dari "United States": Amerika Serikat; namun oleh para tentara dijadikan singkatan dari "Uncle Sam": Paman Sam).
Penggunaan.
Istilah "Paman Sam" juga adalah sinonim untuk Amerika Serikat, khususnya pemerintah Amerika Serikat. Kalimat seperti "Paman Sam perlu..." sering digunakan oleh para kritikus untuk menciptakan bayangan Amerika Serikat sebagai makhluk hidup yang mempunyai keinginan manusiawi.
Paman Sam biasa digambarkan sebagai seorang pria tua yang tinggi dengan topi besar bermotifkan bendera Amerika Serikat ("Star and Stripes": Bintang dan Garis), baju tebal berwarna merah, putih dan biru, serta celana bergaris. Gaya ini diciptakan oleh kartunis Thomas Nast dan kini dikenal umum sebagai gambar sang Paman Sam.
Paman Sam di Amerika sering digambarkan dalam kartun-kartun politik untuk melambangakan Amerika dengan penuh respek oleh para kartunis Amerika. Namun di negara-negara dengan sentimen anti-Amerika, tokoh Paman Sam sering digunakan untuk melambangkan arogansi Amerika.
Pada masa Perang Dunia II, sebuah poster perekrutan tentara yang sangat terkenal diciptakan oleh seniman bernama James Montgomery Flagg pada 1917, dengan gambar Paman Sam menunjuk ke arah pengamat poster disertai tulisan "I WANT YOU!" ("Saya perlu kamu!"). Gambar ini telah ditiru dan diparodikan banyak kali sejak saat itu.

</doc>
<doc id="17099" url="?curid=17099" title="Samurai (disambiguasi)">
Samurai (disambiguasi)


</doc>
<doc id="17104" url="?curid=17104" title="Kabupaten Gorontalo">
Kabupaten Gorontalo

Kabupaten Gorontalo adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gorontalo. Ibu kota kabupaten ini terletak di Limboto. Sejak ditetapkan sebagai Kabupaten pada tahun 1959 hingga sekarang, Kabupaten Gorontalo sudah mengalami tiga kali pemekaran. Pemekaran pertama pada tahun 1999 yang melahirkan Kabupaten Boalemo, pemekaran ke dua pada tahun 2003 yang melahirkan Kabupaten Bone Bolango, dan terakhir pada tahun 2007 yang melahirkan Kabupaten Gorontalo Utara.
Kabupaten Gorontalo memiliki luas wilayah 1.750,83 km² dengan jumlah penduduk terbanyak di Provinsi Gorontalo yakni sebanyak 355.988 jiwa atau 34,22% dari total penduduk.
Sejarah.
Hari lahir Kabupaten Gorontalo ditetapkan pada tanggal 26 November 1673. Penetapan ini didasarkan pada penandatanganan perjanjian ikatan keluargaan lima kerajaan yang disebut "U Duluwo Limo Lo Pohala'a. "Kelima kerajaan tersebut yakni Kerajaan Gorontalo, Limboto, Suwawa, Boalemo dan Atinggola. Kelima kerajaan tersebut selanjutnya menjadi wilayah pemerintahan Kabupaten Gorontalo yang merupakan kesatuan masyarakat hukum "Limo Lo Pohala'a "dengan empat unsur yakni wilayah, rakyat, pemerintah dan kedaulatan.
Kabupaten Gorontalo dibentuk dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah-Daerah Tingkat II di Sulawesi dengan ibu kota di Isimu. Pada tahun 1978 ibu kota dipindahkan ke Limboto. 
Geografi.
Letak Kabupaten Gorontalo terletak pada posisi di antara 00.24" - 10.02 Lintang Utara (LU) dan 121².59" - 123.32 Bujur Timur (BT) dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Penduduk.
Jumlah penduduk Kabupaten Gorontalo berdasarkan sensus penduduk pada tahun 2010 sebanyak 355 988 jiwa dengan distribusi penduduk menurut kecamatan bervariasi dari yang terendah sebesar 2,14 persen di Kecamatan Biluhu hingga yang tertinggi sebesar 12,82 persen di Kecamatan Limboto. Agama mayoritas yang dianut penduduk Kabupaten Gorontalo adalah Islam (99,42%). 
Pemerintahan.
Kecematan.
Sebelum dimekarkan pada tahun 1999, Kabupaten Gorontalo terdiri atas 18 kecamatan yakni :
Setelah dimekarkan hingga tahun 2011, jumlah kecamatan di Kabupaten Gorontalo menjadi 19 kecamatan yakni :
Desa, dan Kelurahan.
Selanjutnya, data lengkap nama kecamatan dan desa/ kelurahan di Kabupaten Gorontalo hingga September 2011 adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="17105" url="?curid=17105" title="Daftar cendekiawan Muslim modern">
Daftar cendekiawan Muslim modern

Cendekiawan Pendidikan Islam adalah seorang sarjana Muslim dan non-Muslim yang berkarya dalam satu atau lebih bidang dalam Pendidikan Islam. "Pendidikan Islam" suatu istilah umum untuk seluruh pendidikan berhubungan dengan Islam, berhubungan terhadap Islamisasi pengetahuan dan pendidikan ekstrinsik Islam, dan juga budaya Islam.
Isi dalam daftar diikuti dengan tanggal kelahiran masing-masing, cabang Islam, negara kelahiran, bidang pendidikan, karya terkenal dan deskripsi singkat.
Daftar.
Untuk daftar sarjana dikhususkan dalam:
Cendekiawan Muslim.
Cendekiawan Muslim adalah yang lahir dari keluarga Muslim, atau berpindah ke Islam.
Muslim Syiah.
 
Kontroversial.
Ini merupakan daftar cendekiawan saat ini dan masa lalu yang tidak dikenal sebagai Muslim oleh tendensi namun menyatakan menjadi Muslim sebagai bagian kelompok dan sekte kecil yang menyimpang dari tendensi.
Ibn Atha'illah , Al-Hikam
Salah S. Ali: Sarjana dalam dalam Ajaran Islam dan Budaya Komparatif, Universitas Mosul dan Perguruan Tinggi Universitas HIA di Kristiansand, Norwegia

</doc>
<doc id="17113" url="?curid=17113" title="Taekwondo">
Taekwondo

Taekwondo (juga dieja Tae Kwon Do atau Taekwon-Do) adalah seni bela diri asal Korea yang juga sebagai olahraga nasional Korea. Ini adalah salah satu seni bela diri populer di dunia yang dipertandingkan di Olimpiade.
Dalam bahasa Korea, hanja untuk "Tae" berarti "menendang atau menghancurkan dengan kaki"; "Kwon" berarti "tinju"; dan "Do" berarti "jalan" atau "seni". Jadi, "Taekwondo" dapat diterjemahkan dengan bebas sebagai "seni tangan dan kaki" atau "jalan" atau "cara kaki dan kepalan". Popularitas taekwondo telah menyebabkan seni ini berkembang dalam berbagai bentuk. Seperti banyak seni bela diri lainnya, taekwondo adalah gabungan dari teknik perkelahian, bela diri, olahraga, olah tubuh, hiburan, dan filsafat.
Meskipun ada banyak perbedaan doktriner dan teknik di antara berbagai organisasi taekwondo, seni ini pada umumnya menekankan tendangan yang dilakukan dari suatu sikap bergerak, dengan menggunakan daya jangkau dan kekuatan kaki yang lebih besar untuk melumpuhkan lawan dari kejauhan. Dalam suatu pertandingan, tendangan berputar, 45 derajat, depan, kapak dan samping adalah yang ngan. Latihan taekwondo juga mencakup suatu sistem yang menyeluruh dari pukulan dan pertahanan dengan tangan, tetapi pada umumnya tidak menekankan "grappling" (pergulatan).
Bagian-bagian tubuh.
Bagian-bagian tubuh yang menjadi sasaran (Keup So).
1. Eolgol (Bagian Atas/Kepala/Muka)
Bagian ini meliputi tulang belikat, wajah, kepala, dagu, jakun, tulang di antara mata, bagian atas dan bawah bibir.2. Momtong (Bagian Tengah/Badan)
Bagian ini meliputi perut, ulu hati, rusuk / tulang iga, serta dibawah tulang rusuk dimana ginjal terletak di dalamnya.3. Are (Bagian Bawah)
Bagian ini meliputi pusar ke bawah, yaitu rongga bawah perut, selangkangan, paha bagian dalam, dan kemaluan.
Seogi (kuda-kuda).
Sikap kuda-kuda dibagi tiga yaitu:

</doc>
<doc id="17114" url="?curid=17114" title="Silat">
Silat


</doc>
<doc id="17117" url="?curid=17117" title="Wushu">
Wushu

Wushu (武術 atau 武术; ) secara harafiah berarti "seni bertempur/bela diri". Ini merupakan istilah yang lebih benar dibanding dengan istilah yang lebih terkenal tetapi salah penggunaannya kung fu, yang berarti "ahli" dalam bidang tertentu, tidak hanya terbatas dalam bela diri. 
Kata Wushu berasal dari dua kata yaitu “Wu” dan “Shu”. Arti dari kata “Wu” adalah ilmu perang, sedangkan arti kata “Shu” adalah seni. Sehingga Wushu bisa juga diartikan sebagai seni untuk berperang atau seni beladiri (Martial Art). Di dalam wushu, kita juga mempelajari seni, olahraga, kesehatan, beladiri dan mental.
Mempelajari Wushu tidak hanya terbatas pada hal-hal yang berhubungan dengan gerakan fisik dan kekerasan saja, tetapi juga melibatkan pikiran. Mempelajari Wushu berarti kita juga belajar mengolah pernafasan, memahami anatomi tubuh kita, dan juga mempelajari ramuan atau obat-obatan untuk memperkuat tubuh maupun untuk pengobatan.
bahasa Tionghoa kung fu Semua kategori Seni bela diri China tradisional, keras dan lembut dapat disebut Wushu. Wushu keras termasuk tinju selatan Nanquan dan tinju panjang Changquan. Wushu lembut termasuk tinju "Taiji", Telapak "Baguazhang", dan tinju "xingyiquan". Adapun seni beladiri Wushu yang telah dikembangkan oleh etnis China yang menetap di wilayah Asia Tenggara (terutama Indonesia) seringkali disebut dengan istilah "Kuntao".
Hubungan berbagai unsur dalam wushu adalah air mendinginkan api, api menempah logam, logam memotong kayu, kayu tumbuh dari bumi, bumi mengontrol air. Jadi, semua unsur ini saling berhubungan satu sama lain.
Wushu di Indonesia.
Di Indonesia, Wushu kini juga mendapat perhatian yang istimewa dari masyarakat, wushu yang dulu hanya dimainkan oleh orang-orang tua, dan itupun hanya golongan tertentu kini telah memasyarakat. Tidak ada data resmi yang mencatat sejak kapan wushu mulai masuk ke Indonesia, tetapi sejak puluhan tahun silam telah di mainkan oleh banyak orang dari berbagai kota besar maupun kecil di Indonesia seperti Medan, Jakarta, Surabaya, Semarang dan masih banyak lagi daerah lain, tetapi wushu yang berstandar Internasional baru di kenal dan di populerkan di Indonesia pada akhir Oktober 1992 yang di prakarsai oleh tokoh olahraga IGK Manila yang kemudian menjadi Ketua Umum PBWI yang pertama. Manila berhasil membawa wushu Indonesia ke forum Internasional.
Banyak cerita menarik yang mengawali berdirinya wushu berstandar internasional di Indonesia. Sebagai pendobrak tentu saja Manila harus menghadapi berbagai tantangan di tengah ketidak mengertian tentang seluk beluk olahraga ini. Kisah berdirinya wushu Indonesia di mulai ketika kontingen Malaysia, Filipina, dan Singapura begitu seenaknya menyabet medali emas di arena SEA Games 1991 Singapura, Melihat kenyatan itu , Ketua umum KONI Pusat ketika itu, Surono merasa iri dan melihat bahwa cabang wushu memiliki prospek yang sangat cerah di Indonesia. Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut? Sebab di Indonesia ketika itu tidak ada badan resmi anggota KONI yang menangani atau mengurusi masalah Wushu, Bahkan Indonesia belum mengenal Wushu ketika itu.
Begitu SEA Games usai, sesuai dengan wewenangnya maka Ketua Umum KONI Pusat Surono meminta agar didirikan wushu yang benar di Indonesia, yakni wushu yang memenuhi standart Internasional dan IGK Manila di tugaskan untuk itu. Secara perlahan tetapi pasti duet Manila dan Mediteransjah mengulurkan tangan ke daerah-daerah , mengajak semua pecinta wushu di Indonesia agar bahu membahu membentuk organsasi wushu yang benar dengan mengikuti ketentuan International. Ibarat pepatah pucuk di cinta ulam pun tiba, ajakan itu mendapat sambutan hangat dari berbagai daerah Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat dan terutama Sumatera Utara, dengan tangan terbuka menerima ajakan itu. Maka terbentuklah apa yang dinamakan Pengurus Besar Wushu Indonesia (PBWI) dan tanggal 10 November 1992 di tetapkan sebagai hari lahirnya PBWI tersebut.
Manila bertindak selaku Ketua Umum dan Mediteransjah selaku Sekretaris Jenderal dan mencatat aneka peristiwa baik yang manis maupun yang pahit, kenangan manis di antaranya adalah keberhasilan atlet wushu asal Medan, Jainab yang meraih juara kedua alias peraih medali perak di kejuaraan dunia 1995 di Baltimore, Amerika Serikat. Tentu saja itu merupakan prestasi yang luar biasa, karena ketika itu wushu berstandar International baru berkiprah 3 tahun di bumi Indonesia. Sejak saat itu perbendaharaan prestasi olahraga di Indonesia forum dunia bertambah menyusul cabang olahraga lainnya yang berumur jauh lebih tua seperti bulu tangkis, panahan, bridge dan lain-lain Pantaslah kalau ada orang yang bertanya-tanya ketika itu, apakah benar Jainab memang hebat.
Keberhasilan Jainab merebut medali perunggu dia Asian Games Bangkok 1998 juga membuktikan bahwa potensi atlet asal Medan itu memang luar biasa, Mengapa hanya perunggu? Itu cukup membanggakan. Sebab juara dunia wushu hampir seluruhnya berasal dari negeri China dan tentu saja mereka juga berusaha membabat semua medali emas Asian Games. Tak pelak lagi bahwa sukses atau keberhasilan pembinaan. Orang yang punya peran paling besar di balik semua itu adalah Supandi Kusuma. Ketua Umum Pengurus Daerah Wushu Sumatera Utara yang sehari-hari melatih jainab dengan tangannya sendiri.
Menjelang SEA Games XXI/2001, Pengda Daerah Wushu Sumatera Utara di beri kepercayaan menjadi pelaksana pusat latihan (training centre) dan tentu saja Master Supandi Kusuma yang juga Ketua Pengurus Daerah menjadi kordinator pelatih sekaligus penanggung jawab latihan. Sejarah mencatat aneka peristiwa perjalanan panjang wushu berstandar Internasional di Indonesia. Wushu di Indonesia tetap tegar, berdiri tegak seiring dengan tekad semua pihak yang terkait dan tentu saja orang-orang yang tetap setia menangani olahraga ini.

</doc>
<doc id="17123" url="?curid=17123" title="Albert Abraham Michelson">
Albert Abraham Michelson

Albert Abraham Michelson () ialah seorang fisikawan yang hasil penemuannya secara akurat menentukan laju cahaya menyokong teori relativitas Albert Einstein. Dianggap sebagai penemuan kunci dalam sejarah ilmiah, penemuan itu dibuat pada alat yang ditemukannya dan kini digunakan pada kadar panjang gelombang spektrum. Ia pindah ke Amerika Serikat dan ialah orang pertama Amerika yang memenangkan Hadiah Nobel Fisika (1907).

</doc>
<doc id="17124" url="?curid=17124" title="Isidor Isaac Rabi">
Isidor Isaac Rabi

Isidor Isaac Rabi (; nama lahir Israel Isaac Rabi, ) adalah seorang fisikawan dan penerima Nobel Amerika, yang dianugerahi pada 1944 untuk penemuan resonansi magnetik nuklir, yang digunakan dalam pencitraan resonansi magnetik. Ia juga merupakan salah satu ilmuwan pertama di AS yang mengerjakan magnetron, yang digunakan dalam radar gelombang mikro dan oven gelombang mikro.
Lahir dalam sebuah keluarga Yahudi tradisional di Rymanów, Galicia, yang pada waktu itu menjadi bagian dari Austria-Hongaria, Rabi datang ke Amerika Serikat saat masih bayi dan dibesarkan di Lower East Side, New York. Ia masuk Cornell University sebagai siswa teknik kelistrikan pada 1916, namun kemudian beralih ke kimia. Kemudian, ia meminati fisika. Ia melanjutkan studinya di Columbia University, dimana ia dianugerahi gelar dokterandes untuk tesisnya tentang suseptibilitas magnetik batuan pada benda kristal. Pada 1927, ia datang ke Eropa, dimana ia bertemu dan bekerja dengan fisikawan-fisikawan handal pada masa itu.
Pada 1929, Rabi kembali ke Amerika Serikat, dimana Columbia menawarkannya jabatan dosen. Dalam kolaborasinya dengan Gregory Breit, ia mengembangkan persamaan Breit-Rabi dan memprediksi bahwa eksperimen Stern–Gerlach akan dimodifikasi untuk memastikan sifat-sifat nukleus atomik. Teknik-tekniknya untuk menggunakan resonansi magnetik nuklir untuk menciptakan momen magnetik dan putaran nuklir dari atom-atom membuatnya meraih Nobel Fisika pada 1944. Resonansi magnetik nuklir menjadi alat berpengaruh untuk fisika dan kimia nuklir. Pengembangan berkelanjutan pencitraan resonansi magnetik juga dianggap penting dalam dunia kedokteran.
Pada masa Perang Dunia II, ia bekerja pada radar di Laboratorium Radiasi (RadLab) Massachusetts Institute of Technology dan pada Proyek Manhattan. Setelah perang, ia bertugas pada Komite Penasehat Umum Komisi Energi Atom, dan menjadi ketuanya dari 1952 sampai 1956. Ia juga bertugas pada Science Advisory Committees (SACs) dari Office of Defense Mobilization dan Ballistic Research Laboratory dari Angkatan Darat, dan menjadi Penasehat Sains untuk Presiden Dwight D. Eisenhower. Ia terlibat dalam pendirian Brookhaven National Laboratory pada 1946, dan kemudian, sebagai delegasi Amerika Serikat untuk UNESCO, dengan pembentukan CERN pada 1952. Saat Columbia menaikkan pangkatnya menjadi Profesor Universitas padan 1964, Rabi menjadi prang pertama yang meraih pangkat semacam itu. Sebuah kursi khusus dinamai dengan namanya pada 1985. Ia pensiun dari mengajar pada 1967 namun masih aktif dalam departemen dan menyandang gelar Profesor Emeritus Universitas dan Dosen Istimewa sampai kematiannya.
Tahun-tahun awal.
Israel Isaac Rabi lahir pada 29 Juli 1898 dalam sebuah Polandia-Yahudi Ortodoks di Rymanów, Galicia, yang pada waktu itu berada di bawah kekuasaan Austria-Hongaria namun sekarang merupakan bagian dari Polandia. Setelah ia lahir, ayahnya, David Rabi, beremigrasi ke Amerika Serikat. Rabi kecil dan ibunya, Sheindel, bergabung dengan David disana beberapa bulan kemudian, dan keluarga tersebut berpindah ke sebuah apartemen dua kamar di Lower East Side, Manhattan. Di rumah, keluarganya menggunakan bahasa Yiddish. Saat Rabi masuk sekolah, Sheindel berkata namanya adalah Izzy, dan petugas sekolah berpikir sebutan tersebut merupakan kependekan untuk Isidor, sehingga dicantumkan sebagai namanya. Setelah itu, sebutan tersebut menjadi nama resminya. Kemudian, akibat anti-Semitisme, ia mulai menulis namanya sebagai Isidor Isaac Rabi, dan dikenal sebagai profesional sebagai I.I. Rabi. Bagi sebagian besar teman-temannya, termasuk adiknya Gertrude, yang lahir pada 1903, ia dikenal dengan sebutan "Rabi", yang dibaca "Robby". Pada 1907, keluarganya berpindah ke Brownsville, Brooklyn, dimana mereka menjalankan sebuah toko grosir.
Pada masa kecil, Rabi meminati sains. Ia membaca buku-buku sains yang dipinjam dari perpustakaan umum dan membaut set radio miliknya sendiri. Makalah saintifik pertamanya, tentang rancangan sebuah kondenser radio, diterbitkan di "Modern Electrics" saat ia masih SD. Setelah membaca tentang heliosentrisme Copernican, ia menjadi ateis. "Itu semua sangat sederhana", ia berkata kepada orangtuanya, "siapa yang membutuhkan Tuhan?" Sebagai bentuk kompromi dengan orangtuanya, pada hari raya Bar Mitzvah, yang diadakan di rumah, ia memberikan ceramah dalam bahasa Yiddish tentang bagaimana sebuah sinar listrik bekerja. Ia masuk Manual Training High School di Brooklyn, dimana ia lulus pada 1916. Pada tahun berikutnya, ia masuk Cornell University sebagai siswa teknik kelistrikan, namun kemudian beralih ke kimia. Setelah Amerika Serikat terlibat dalam Perang Dunia I pada 1917, ia bergabung dengan Students Army Training Corps di Cornell. Untuk tesis seniornya, ia menyelidiki bilangan oksidasi dari mangan. Ia dianugerahi gelar Bachelor of Science pada Juni 1919, namun pada waktu itu, karena kebanyakan Yahudi dikeluarkan dari pekerjaan dalam akademi dan industri kimia, ia tidak meraih tawaran pekerjaan manapun. Ia kemudian bekerja di Lederle Laboratories, dan kemudian sebagai pembuku.
Pendidikan.
Pada 1922, Rabi kembali ke Cornell sebagai siswa lulusan kimia, dan mulai belajar fisika. Pada 1923, ia bertemu dan mulai akrab dengan Helen Newmark, seorang siswa semester musim panas di Hunter College. Dalam rangka dekat dengannya saat ia pulang ke rumah, Rabi melanjutkan pembelajarannya di Columbia University, dimana pembimbingnya adalah Albert Wills. Pada Juni 1924, Rabi mendapatkan pekerjaan sebagai tutor paruh waktu di City College of New York. Wills, yang mengkhususkan diri dalam magnetisme, meminta Rabi untuk menulis tesis doktoralnya tentang suseptibilitas magnetik pada zat natrium. Topik tersebut tidak diterapkan Rabi, namun setelah William Lawrence Bragg memberikan sebuah seminar di Columbia tetang suseptibilitas kelistrikan pada benda kristal yang disebut garam Tutton, Rabi memutuskan untuk meneliti suseptibilitas magnetik-nya, dan Wills sepakat menjadi pembimbingnya.
Mengukur resonansi magnetik kristal mula-mula melibatkan pertumbuhan kristal, sebuah prosedur sederhana yang seringkali dilakukan oleh siswa-siswa SD. Kristal tersebut kemudian disiapkan dengan memotong mereka tipis-tipis untuk membedakan orientasi dari struktur dalam kristal tersebut, dan sebagai jalan keluar dari susahnya mengukur bidang magnetik. Saat kristal bertumbuh, Rabi membaca buku 1873 James Clerk Maxwell "A Treatise on Electricity and Magnetism", yang menginpirasi metode termudah. Ia menurunkan kristal pada serat kaca yang melekat pada keseimbangan torsi dalam sebuah jawaban bahwa suseptibilitas haruslah beragam antara dua pola magnetik. Saat meneliti kristal tersebut, magnet dapat dihidupkan dan dimatikan tanpa mengganggu kristal. Metode tersebut tak hanya mengurangi kerja, namun juga memproduksi hasil yang lebih akurat. Rabi mengirimkan tesisnya, yang berjudul "On the Principal Magnetic Susceptibilities of Crystals", ke "Physical Review" pada 16 Juli 1926. Ia menikah dengan Helen pada hari berikutnya. Makalah tersebut meraih sedikit sambutan dalam lingkup akademik, meskipun karya tersebut dibaca oleh Kariamanickam Srinivasa Krishnan, yang menggunakan metode tersebut dalam penyelidikan kristalnya sendiri. Rabi menyatakan bahwa ia perlu mempromosikan karyanya dan mempublikasikannya.
Seperti beberapa fisikawan muda lainnya, Rabi sangat akrab dengan peristiwa-peristiwa penting di Eropa. Ia tertarik dengan eksperimen Stern–Gerlach, yang membuatnya mendapatkan validitas mekanika kuantum. Dengan Ralph Kronig, Francis Bitter, Mark Zemansky dan lainnya, ia membuat persamaan Schrödinger pada molekul atas simetris dan menemukan bilangan-bilangan energi pada sistem mekanikal. Masalahnya adalah tidak satupun dari mereka yang bisa menyelesaikan persamaan yang dihasilkan, persamaan diferensial parsial ordo kedua. Rabi menemukan jawabannya dalam sebuah buku karya matematikawan abad ke-19 Carl Gustav Jacob Jacobi. Persamaan tersebut memiliki bentuk persamaan hipergeometris yang Jacobi temukan solusinya. Kronig dan Rabi menuliskan hasilnya dan mengirimkannya ke "Physical Review", yang diterbitkan pada 1927.
Eropa.
Pada Mei 1927, Rabi dilantik menjadi Barnard Fellow. Peristiwa tersebut membuatnya meraih tunjangan sejumlah $1,500 ($ pada dolar 2017) untuk periode dari September 1927 sampai Juni 1928. Ia ingin mengambil absen selama setahun dari City College of New York sehingga ia dapat belajar di Eropa. Saat keinginan tersebut ditolak, ia mengundurkan diri. Saat datang ke Zürich, dimana ia berharap dapat bekerja dengan Erwin Schrödinger, ia bertemu dua orang Amerika sejawatnya, Julius Adams Stratton dan Linus Pauling. Mereka menyadari bahwa Schrödinger telah pergi, karena ia dilantik menjadi Theoretical Institute di Universitas Friedrich Wilhelm, Berlin. Rabi memutuskan untuk meminta sebuah jabatan kepada Arnold Sommerfeld di Universitas Munich sebagai gantinya. Di Munich, ia bertemu dua orang Amerika lainnya, Howard Percy Robertson dan Edward Condon. Sommerfeld mengangkat Rabi sebagai siswa pasca-doktoral. Fisikawan Jerman Rudolf Peierls dan Hans Bethe juga bekerja dengan Sommerfeld pada waktu itu, namun tiga orang Amerika tersebut menjadi akrab.
Aatas nasihat Willis, Rabi pergi ke Leeds untuk mengikuti pertemuan tahunan ke-97 British Association for the Advancement of Science, dimana ia mendengarkan Werner Heisenberg mempersembahkan makalah mekanika kuantum. Setelah itu, Rabi berpindah ke Copenhagen, dimana ia secara sukarela bekerja untuk Niels Bohr. Bohr sedang berlibur, namun Rabi menyempatkan diri untuk mengkalkulasikan suseptibilitas magnetikan pada hidrogen molekuler. Setelah Bohr kembali pada bulan Oktober, ia meminta Rabi dan Yoshio Nishina untuk melanjutkan kerja mereka dengan Wolfgang Pauli di Universitas Hamburg.
Meskipun ia datang ke Hamburg untuk bekerja dengan Pauli, Rabi menemukan Otto Stern bekerja disana dengan dua anggota pasca-doktoral pemakai bahasa Inggris, Ronald Fraser dan John Bradshaw Taylor. Rabi kemudian berteman dengan mereka dan meminati eksperimen pantulan molekular mereka, yang membuat Stern meraih Nobel Fisika pada 1943. Penelitian mereka melibatkan bidang magnetik non-seragam, yang sulit untuk dimanipulasi dan sulit untuk diukur secara akurat. Rabi mengeluarkan gagasan menggunakan bidang seragam sebagai gantinya, dengan pantulan molekular di sudut miring, sehingga atom-atom akan berbelok seperti sinar pada prisma. Gagasan tersebut akan memudakan penggunaan, dan memproduksi hasil yang lebih akurat. Dibimbing oleh Stern, dan sangat dibantu oleh Taylor, Rabi memakai gagasan untuk pengerjaan. Atas nasihat Stern, Rabi menulis sebuah surat tentang hasil-hasilnya kepada "Nature", yang menerbitkannya pada Februari 1929, disusul oleh sebuah makalah berjudul "Zur Methode der Ablenkung von Molekularstrahlen" ("Tentang metode pembelokan pantulan molekular") kepada "Zeitschrift für Physik", yang diterbitkan pada bulan April.
Pada masa itu, Barnard Fellowship telah berakhir dan Rabi dan Helen mendapatkan tunjangan $182 per bulan dari Yayasan Rockefeller. Mereka pindah dari Hamburg ke Leipzig, dimana ia berharap dapat bekerja dengan Heisenberg. Di Leipzig, ia bertemu Robert Oppenheimer, orang dari New York. Peristiwa tersebut akan menjadi awal persahabatan panjang mereka. Namun, Heisenberg pergi untuk berkunjung ke Amerika Serikat pada Maret 1929, sehingga Rabi dan Oppenheimer memutuskan untuk pergi ke ETH Zurich, dimana Pauli sekarang menjadi profesor Fisika. Pendidikan fisika Rabi diperkaya oleh para pemimpin dalam bidang tersebut yang ia temui disana, yang meliputi Paul Dirac, Walter Heitler, Fritz London, Francis Wheeler Loomis, John von Neumann, John Slater, Leó Szilárd dan Eugene Wigner.
Molecular Beam Laboratory.
Pada 26 Maret 1929, Rabi mendapatkan sebuah tawaran mengajar dari Columbia, dengan gaji tahunan sejumlah $3,000. Dean Departemen Fisika Columbia, George B. Pegram, mencari seorang fisikawan teoteriakl untuk mengajar mekanika statistik dan kursus lanjutan dalam subyek mekanika kuantum yang baru, dan Heisenberg merekomendasikan Rabi. Helen sekarang sedang mengandung, sehingga Rabi butuh pekerjaan tetap, dan pekerjaan tersebut berada di New York. Ia menerimanya dan kembali ke Amerika Serikat pada bulan Agustus menggunakan SS "President Roosevelt". Rabi menjadi satu-satunya anggota dosen Yahudi di Columbia pada waktu itu.
Sebagai seorang guru, Rabi memiliki sifat yang membosankan. Leon Lederman mengaku bahwa setelah mengajar, murid-muridnya disuruh untuk pergi ke perpustakaan untuk mencari apa yang Rabi ajarkan. Irving Kaplan menyebut Rabi dan Harold Urey sebagai "guru-guru terburuk yang pernah ia miliki". Norman Ramsey menganggap mata kuliah Rabi "sangat mengerikan", sementara William Nierenberg merasa bahwa ia "singkatnya seorang dosen yang menakutkan". Disamping kekurangannya sebagai dosen, ia memiliki pengaruh yang besar. Ia menginspirasi beberapa muridnya untuk berkarier fisika, dan beberapa diantaranya menjadi terkenal.
Putri pertama Rabi, Helen Elizabeth, lahir pada September 1929. Putri kedua, Margaret Joella, menyusul pada 1934. Antara tugas-tugas mengajarnya dan keluarganya, ia hanya memiliki sedikit waktu untuk melakukan penelitian, dan tidak menerbitkan makalah apapun pada tahun pertamanya di Columbia, namun sebagai gantinya ia diangkat menjadi asisten profesor. Ia kemudian menjadi profesor pada 1937.
Pada 1931, Rabi kembali bereksperimen dengan pantulan partikel. Dalam kolaborasi dengan Gregory Breit, ia mengembangkan persamaan Breit-Rabi, dan memprediksi bahwa eksperimen Stern–Gerlach akan dimodifikasi untuk mengkonfirmasi properti-properti nukleus atom. Langkap berikutnya dilakukan. Dengan bantuan Victor W. Cohen, Rabi membangun aparatus pantulan molekular di Columbia. Gagasan tersebut ditujukan untuk mengerjakan bidang magnetik sebagai yang lemah untuk menggantikan yang kuat, dengan bereka harapkan dapat mendeteksi putaran nuklir natrium. Saat eksperimen dilakukan, empat beamlet ditemukan, dimana mereka mendeduksi putaran nuklir sebesar .
Molecular Beam Laboratory milik Rabi menarik perhatian dari orang-orang lainnya, termasuk Sidney Millman, seorang siswa lulusan yang belajar litium untuk gelar dokterandesnya. Yang lainnya adalah Jerrold Zacharias, yang, meyakini bahwa nukleus natrium akan terlalu sulit dimengerti, memutuskan untuk mempelajari unsur tersederhana, hidrogen. Isotop deuterium-nya baru ditemukan di Columbia pada 1931 oleh Urey, yang meraih Nobel Kimia 1934 untuk karya. Urey dapat menyuplai mereka dengan air berat dan deuterium dalam bentuk gas untuk eksperimen mereka. Disamping kesederhanaannya, kelompok Stern di Hamburg telah mengamati bahwa hidrogen tak berperilaku seperti yang diperkirakan. Urey juga membantu dengan cara lainnya; ia memberikan setengah uang penghargaannya untuk mendanai Molecular Beam Laboratory. Ilmuwan lainnya yang memulai kariernya di Molecular Beam Laboratory meliputi Norman Ramsey, Julian Schwinger, Jerome Kellogg dan Polykarp Kusch. Semuanya laki-laki; Rabi tidak mempercayai bahwa wanita dapat menjadi fisikawan. Ia tak pernah memiliki seorang wanita sebagai siswi doktoral atau pasca-doktoral, dan umumnya menentang wanita sebagai kandidat untuk posisi dosen.
Atas saran C. J. Gorter, tim tersebut berupaya untuk menggunakan wadah oskilasi. Hal tersebut menjadi dasar untuk metode resonansi magnetik nuklir. Pada 1937, Rabi, Kusch, Millman dan Zacharias menggunakannya untuk mengukur momen magnetik beberapa komponen litium dengan pantulan molekuler, yang meliputi litium klorida, litium fluorida dan dilitium. Saat menerapkan metode tersebut kepada hidrogen, mereka menemukan momen protonnya adalah 2.785±0.02 magneton nuklir, dan bukannya 1 seperti yang diperkirakan oleh teori pada waktu itu, sementara deuteron memiliki 0.855±0.006 magneton nuklir. Hal tersebut menyediakan ukuran yang lebih akuran dari apa yang tim Stern temukan, dan tim Rabi telah mengkonfirmasikannya, pada 1934. Sejak deuteron dikomposisikan dari proton dan neutron dengan putaran yang selaras, momen magnetik neutron dapat disimpulkan dengan mengurangi momen magnetik deuteron dan proton. Nilai hasilnya tidak nol, dan memiliki tanda yang berlawanan dengan proton. Berdasarkan pada artefak-artefak yang membuat penasaran dari pengukuran yang lebih akurat tersebut, Rabi menyimpulkan bahwa deuteron memiliki sebuah momen kuadrupol elektrik. Penemuan tersebut mengartikan bahwa bentuk fisika dari deuteron tidak simetris, yang menyediakan pelajaran berharga dalam gaya nuklir yang mengikat nukleon. Karena pembuatan deteksi resonansi magnetik pantulan molekularnya, Rabi dianugerahi Nobel Fisika pada 1944.
Perang Dunia II.
Pada September 1940, Rabi menjadi anggota Komite Penasehat Saintifik Laboratorium Riset Balistik Angkatan Darat AS. Pada bulan tersebut, Misi Tizard Inggris membawakan sejumlah teknologi baru ke Amerika Serikat, termasuk magnetron, sebuah perangkat bertenaga tinggi yang dialiri gelombang mikro menggunakan interaksi arus elektron dengan bidang magnetik. Perangkat tersebut, yang dijanjikan dapat merevolusionisasikan radar, membuka pemikiran orang-orang Amerika tentang keutamaan teknologi. Alfred Lee Loomis dari National Defense Research Committee memutuskan untuk mendirikan sebuah laboratorium baru di Massachusetts Institute of Technology untuk mengembangkan teknologi radar ini. Nama Radiation Laboratory dipilih dan dijadikan sebagai cabang dari Berkeley Radiation Laboratory. Loomis merekrut Lee DuBridge untuk menjalankannya.
Loomis dad DuBridge merekrut para fisikawan untuk laboratorium baru tersebut dalam sebuah konferensi Fisika Nuklir Terapan di MIT pada Oktober 1940. Salah satu diantaranya yang secara sukarela ikut adalah Rabi. Alasannya adalah untuk mempelajari magnetron, yang secara rahasia disimpan di sebuah tempat aman. Para ilmuwan Radiation Laboratory menetapkan pandangan mereka dalam memproduksi set radar gelombang mikro pada 6 Januari 1941, dan memiliki sebuah prototipe yang dipasang dalam sebuah Douglas A-20 Havoc pada Maret. Alat itu pun rampung; rintangan-rintangan teknologi secara bertahap terlewati dan set radar gelombang mikro yang bekerja diproduksi. Magnetron tersebut dikembangkan agar dapat mengurangi panjangnya dari 150 cm sampai 10 cm, dan kemudian menjadi 3 cm. Laboratorium tersebut selanjutnya digunakan untuk mengembangkan sebuah radar permukaan udara untuk mendeteksi submarinir, radar SCR-584 untuk kontrol kebakaran dan LORAN, sebuah sistem navigasi radio rangkaian panjang. Atas permintaan Rabi, sebuah cabang dari Radiation Laboratory didirikan di Columbia, dengan Rabi sebagai ketuanya.
Pada 1942, Oppenheimer berupaya untuk merekrut Rabi dan Robert Bacher untuk bekerja di Los Alamos Laboratory pada sebuah proyek baru. Mereka menyatakan kepada Oppenheimer bahwa rencananya untuk sebuah laboratorium militer tidak akan bekerja, semenjak para ilmuwan berupaya untuk memenuhi kebutuhan sipil. Rencana tersebut diubah, dan laboratorum tersebut akan dijadikan laboratorium sipil, yang dijalankan oleh University of California di bawah kontrak dari Departemen Perang. Pada akhirnya Rabi masih tidak pergi ke barat, namun sepakat untuk menjabat sebagai konsultan Proyek Manhattan. Rabi menghadiri tes Trinity pada Juli 1945. Para ilmuwan yang bekerja pada Trinity membuat sebuah kolam taruhan pada bidang tes, dengan memprediksi angka sampai 45 kiloton persamaan TNT (kt). Rabi datang terlambat dan hanya mendapatkan angka 18 kiloton. Mengenakan kacamata las, ia menunggu hasil dengan Ramsey dan Enrico Fermi. Ledakannya terukur sejumlah 18.6 kiloton, dan Rabi memenangkan taruhan tersebut.
Kehidupan selanjutnya.
Pada 1945, Rabi mengirimkan Ceramah Peringatan Richtmyer, yang diadakan oleh American Association of Physics Teachers untuk menghormati Floyd K. Richtmyer, dimana ia menyatakan bahwa resonansi magnetik atom dapat digunakan sebagai dasar jam. William L. Laurence menuliskannya untuk New York Times, di bawah headline "'Pendulum kosmik' untuk jam direncanakan". Pada masa sebelumnya, Zacharias dan Ramsey telah membuat jam atom semacam itu. Rabi aktif meneliti resonansi magnetik sampai sekitar 1960, namun ia melanjutkan membuat penampilan di konferensi-konferensi dan seminar-seminar sampai kematiannya.
Rabi mengepalai departemen fisika Columbia dari 1945 sampai 1949, yang pada masanya merupakan rumah dari dua penerima Nobel (Rabi dan Enrico Fermi) dan sebelas penerima di masa depan, yang meliputi tujuh dosen (Polykarp Kusch, Willis Lamb, Maria Goeppert-Mayer, James Rainwater, Norman Ramsey, Charles Townes dan Hideki Yukawa), seorang ilmuwan riset (Aage Bohr), seorang profesor kunjungan (Hans Bethe), seorang siswa doktoral (Leon Lederman) dan seorang siswa pasca-kelulusan (Leon Cooper). Martin L. Perl, seorang siswa doktoral Rabi, memenangkan Penghargaan Nobel pada 1995. Saat Columbia membuat pangkat Profesor Universitas pada 1964, Rabi menjadi orang pertama yang meraih pangkat tersebut. Hal tersebut menandakan bahwa ia bebas meneliti atau mengajar kapanpun ia mau. Ia pensiun dari mengajar pada 1967 namun masih aktif dalam departemen tersebut dan menyandang gelar Emeritus Profesor Universitas sampai ia meninggal. Sebuah kursi istimewa dinamai dengan namanya pada 1985.
Sebuah warisan dari Proyek Manhattan adalah jaringan laboratorium-laboratorium nasional, namun tidak ada yang terletak di Pesisir Timur. Rabi dan Ramsey membentuk kelompok universitas di wilayah New York untuk melobi laboratorium nasional mereka sendiri. Saat Zacharias, yang sekarang berada di MIT, mendengar hal tersebut, ia mebuat kelompok tandingan di MIT dan Harvard. Rabi tekah berdiskusi dengan Mayor Jenderal Leslie R. Groves, Jr., direktur Proyek Manhattan, yang mengekehendaki sebuah laboratorium nasional baru, namun hanya satu. Selain itu,meskipun Proyek Manhattan Project masih didanai, organisasi masa perang tersebut akan ditarik saat otoritas baru didirikan. Setelah beberapa kali tawar menawar dan melakukan pelobian yang dilakukan oleh Rabi dan orang-orang lainnya, dua kelompok tersebut bergabung pada Januari 1946. Kemudian sembilan universitas (Columbia, Cornell, Harvard, Johns Hopkins, MIT, Princeton, Pennsylvania, Rochester dan Yale) bergabung, dan pada 31 Januari 1947, sebuah kontrak ditandatangani dengan Atomic Energy Commission (AEC), yang menggantikan Proyek Manhattan, untuk mendirikan Brookhaven National Laboratory.
Rabi berkesimpulan kepada Edoardo Amaldi bahwa Brookhaven akan menjadi sebuah model yang akan ditiru bangsa Eropa. Rabi memandang sains sebagai cara menginspirasi dan menyatukan Eropa yang sedang memulihkan diri dari perang. Sebuah kesempatan datang pada 1950 saat ia diangkat menjadi Delegasi Amerika Serikat untuk United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO). Dalam sebuah pertemuan UNESCO di Palazzo Vecchio, Firenze pada Juni 1950,ia menyerukan pendirian laboratorium-laboratorium regional. Upaya tersebut membuahkan hasil; pada 1952, para perwakilan dari sebelas negara bergabung untuk membentuk "Conseil Européen pour la Recherche Nucléaire" (CERN). Rabi meraih sebuah surat dari Bohr, Heisenberg, Amaldi dan orang-orang lainnya yang mengucapkan selamat kepadanya atas kesuksesan upayanya. Ia menyimpan surat tersebut dan menggantungnya di dinding kantor rumahnya.
Undang-Undang Energi Atom 1946 yang dibuat Atomic Energy Commission disediakan untuk General Advisory Committee (GAC) yang beranggotakan sembilan orang untuk menasehati Komisi tersebut dalam hal-hal saintifik dan teknikal. Rabi menjadi salah satu orang yang dilantik pada Desember 1946. GAC berpengaruh sepanjang akhir 1940an, namun pada 1950, GAC menentang pengembangan bom hidrogen. Rabi lebih lantang ketimbang sebagian besar anggota lainnya, dan bergabung dengan Fermi dalam menentang bom hidrogen dengan alasan moral serta teknikal. Namun, Presiden Harry S. Truman tidak menampik nasihat GAC, dan memerintahkan pengembangannya untuk diproses. Rabi kemudian berkata: 
Oppenheimer tidak dilantik kembali dalam GAC saat masa jabatannya berakhir pada 1952, dan Rabi menggantikannya sebagai ketua, serta menjabat sampai 1956. Rabi kemudian melakukan testifikasi atas perantaraan Oppenheimer di pendengaran keamanan kontroversial Komisi Energi Atom pada 1954 yang berujung pada kebersihan keamanan Oppenheimer dilucuti. Beberapa saksi mendukung Oppenheimer, namun tidak ada satupun yang lebih tersanjung ketimbang Rabi: 
Rabi dilantik menjadi anggota Science Advisory Committee (SAC) dari Office of Defense Mobilization pada 1952, menjabat sebagai ketuanya dari 1956 sampai 1957. Peristiwa tersebut bertepatan dengan krisis Sputnik. Presiden Dwight Eisenhower bertemu dengan SAC pada 15 Oktober 1957, untuk meminta nasihat atas tanggapan AS terhadap kesuksesan satelit Rusia. Rabi, yang mengetahui Eisenhower menjadi presiden Columbia University pada waktu belakangan, mula-mula berpidato, dan mengeluarkan serangkaian proposal, yang salah satunya adalah untuk memperkuat komite tersebut sehingga dapat menyediakan waktu Presiden untuk dinasehati. Proposal tersebut terwujud, dan SAC menjadi President's Science Advisory Committee beberapa minggu kemudian. Ia juga menjadi Penasehat Sains Eisenhower. Pada 1956, Rabi menghadiri konferensi peperangan anti-submarinir Project Nobska, dimana diskusi terangkai dari oseanografi sampai senjata nuklir. Ia menjabat sebagai Perwakilan AS untuk Komite Sains NATO pada masa istilah "teknik perangkat lunak" dicanangkan. Saat menjabat dalam jabatan tersebut, ia mengetahui kenyataan bahwa beberapa proyek perangkat lunak besar tertunda. Hal tersebut membuahkan diskusi yang berujung pada pembentukan kelompok studi yang mengorganisir konferensi teknik perangkat lunak pertama.
Dalam sepanjang masa hidupnya, Rabi meraih sejumlah penghargaan selain Penghargaan Nobel. Penghargaan-penghargaan tersebut meliputi Elliott Cresson Medal dari Franklin Institute pada 1942, Medal for Merit dan King's Medal for Service in the Cause of Freedom dari Britania Raya pada 1948, Legion of Honor dari Perancis pada 1956, Barnard Medal for Meritorious Service to Science dari Universitas Columbia pada 1960, Niels Bohr International Gold Medal dan Atoms for Peace Award pada 1967, Oersted Medal dari American Association of Physics Teachers pada 1982, Four Freedoms Award dari Franklin and Eleanor Roosevelt Institute dan Public Welfare Medal dari National Academy of Sciences 1985, dan Vannevar Bush Award dari National Science Foundation pada 1986, Ia merupakan anggota American Physical Society, menjabat sebagai Presiden-nya pada 1950, dan anggota National Academy of Sciences, American Philosophical Society, dan American Academy of Arts and Sciences. Ia secara internasional diakui dengan keanggotaan dalam Japan Academy dan Brazilian Academy of Sciences, dan pada 1959 dilantik menjadi anggota Badan Gubernur Institut Sains Weizmann di Israel.
Rabi meninggal di rumahnya di Riverside Drive, Manhattan, karena kanker pada 11 Januari 1988. Ia meninggalkan istrinya, Helen, yang meninggal di usia 102 tahun pada 18 Juni 2005. Pada hari-hari terakhirnya, ia diingat akan prestasi terbesarnya karena menggunakan pencitraan resonansi magnetik, sebuah teknologi yang telah menjadi batu pijakan dari pengembangan riset resonansi magnetik. Mesin tersebut memiliki permukaan dalam yang reflektif, dan ia berkata : "Aku melihat sendiri bahwa dalam mesin tersebut... Aku tak pernah berpikir bahwa pekerjaanku bakal sampai kesini."

</doc>
<doc id="17126" url="?curid=17126" title="Felix Bloch">
Felix Bloch

Felix Bloch (23 Oktober 1905-10 September 1983) adalah fisikawan Amerika Serikat kelahiran Zürich, Swiss. Ia mendapat pendidikan di sini dan di Eidgenössische Technische Hochschule, juga di Zürich. Semula mempelajari keahlian teknik lalu ke fisika. Lulus pada 1927, ia melanjutkan studi fisikanya di Universitas Leipzig, memperoleh gelar doktornya pada 1928. Ia tetap dalam akademia Jerman, belajar dengan Werner Karl Heisenberg, Wolfgang Pauli, Niels Henrik David Bohr, dan Enrico Fermi. 
Pada 1933, ia meninggalkan Jerman, beremigrasi dan bekerja di Universitas Stanford pada 1934. Ia menjadi warga negara AS pada 1939. 
Selama PD II, ia bekerja pada energi atom di Laboratorium Nasional Los Alamos, sebelum berhenti menjadi anggota proyek radar di Universitas Harvard. Setelah perang, Bloch berkonsentrasi pada induksi nuklir dan resonansi magnetis nuklir, yang merupakan asas pokoq MRI. Ia dan Edward Purcell mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1952 mengenai “pengembangan mereka pada metode baru mengenai ukuran presisi magnetis nuklir.” 
Pada 1954–1955, Bloch menjalani suatu tahun yang tak menyenangkan sebagai DirJen pertama CERN. Pada 1961, ia dijadikan Max Stein sebagai Guru Besar Fisika Universitas Stanford.

</doc>
<doc id="17127" url="?curid=17127" title="Donald Arthur Glaser">
Donald Arthur Glaser

Donald Arthur Glaser () adalah seorang fisikawan dan neurobiologis. Dia memetakan pergerakan partikel atom berkecepatan tinggi tak tepat sampai fisikawan ini mengembangkan pendekatan inovatif pada jalur nuklir. Dengan memodifikasi cara dengan bilik awan biasa mencatat garis edar partikel, ia membuat bilik gelembung yang kini merupakan alat utama untuk menggambar gerakan subatom. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1960.
Dia menerima gelar B.Sc.nya dalam fisika dan matematika dari Case Institute of Technology di 1946. Dia menerima gelar Ph.D. dalam fisika dari California Institute of Technology di 1950.

</doc>
<doc id="17128" url="?curid=17128" title="Robert Hofstadter">
Robert Hofstadter

Robert Hofstadter (5 Februari 1915-17 November 1990) dilahirkan di New York, AS. Dengan penemuan gambar dari risetnya pada akselerator partikel, fisikawan ini memancarkan cahaya pada struktur atom membantu menciptakan golongan pengenalan pada partikel subatom. Ia juga secara tepat memperkirakan keberadaan hte omega-meson dan rho-meson. Prestasi ini, terangkai dengan studinya dari pembelahan nuklir pengaturan, memperoleh Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1961 bersama dengan Rudolf L. Mössbauer buat risetnya tentang penyerapan geme dari radiasi gamma dan penemuannya pada hubungan ini dari efek yang mengangkat namanya.

</doc>
<doc id="17129" url="?curid=17129" title="Samurai X">
Samurai X

Samurai X memiliki judul asli Rurouni Kenshin (るろうに剣心) adalah manga dan anime karya Nobuhiro Watsuki yang berlatar belakang awal dari era Meiji di Jepang. Manga ini terbit di majalah mingguan Shonen Jump dan telah dibukukan menjadi 28 seri buku. Di Indonesia manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2002 dengan judul "Samurai X".
Nama Samurai X pertama kali digunakan oleh ADV Films dalam merilis anime Rurouni Kenshin di Amerika. Nama ini diambil dari tanda codet berbentuk X di wajah Kenshin.
Biografi Karakter.
Aoshi Shinomori.
Pemimpin depan group Oniwaban. Dia adalah tentara sewaan dalam revolusi. Dia harus mengalahkan Battousai si pembantai. Setelah dikalahkan oleh Kenshin, Aoshi belajar tentang kehidupan dan kehidupan itu untuk apa. Aoshi berkarakter lebih baik diam dan simpan pemikirannya untuk dia sendiri.
Hajime Saitou.
Saitou adalah pemimpin 3 pasukan dari Shinsengumi pada Revolusi Meji. Dia melawan Battousai Si pembantai. Teknik pedangnya adalah Gatotsu.
Kaoru Kamiya.
Kaoru adalah asisten pelatih dari jurus pedang gaya Kamiya Kasshin. Setelah insiden Gohei, tempat latihannya dibuka kembali hanya dengan 1 murid, dan selanjutnya 2. Beranjak dewasa dia sangat dekat dengan Kenshin. Dia bisa sakit hati dalam kondisi ini. Tapi ia sangat baik, dia menikah dengan Kenshin dan dikaruniakan seorang anak yang diberi nama Kenji.
Kenshin Himura.
Kenshin adalah satu-satunya pembantai yang ditakutkan pada masa Revolusi Meiji. Setelah peperangan berakhir dan kematian Tomoe Himura yang merupakan istrinya, dia berjanji tidak akan membunuh lagi karena memorinya telah mati. Dia menjuluki dirinya adalah Kenshin dan menjadi seorang pengembara yang menggunakan pedang dengan mata pisau terbalik, dan dilahirkan hanya untuk menjaga orang yang dia cintai. Dia memiliki gaya berpedang Hiten Mitsurugi Ryu dari Seijuro Hiko.
Megumi Takani.
Megumi adalah sesorang dokter yang pintar. Dia berubah hidupnya setelah diselamatkan oleh Sanosuke ketika dia mencoba untuk bunuh diri. Dia wanita yang cerewet.
Sanosuke Sagara.
Sanosuke adalah seorang penjelajah, pemimpin, sekihou tai pada masa revolusi meji. Menjadi teman Kenshin setelah dia kalah dalam pertarungan melawan Kenshin. Dia belajar banyak tentang futail no kiwami dari biksu Anji. Setelah menjadi buronan di Jepang dia pindah ke Cina.
Seijuro Hiko.
Seijuro Hiko adalah generasi ke tujuh dari Hiten Mitsurugi Ryuu. Dia memberikan nama Kenshin yang sebelumnya adalah Shinta, karena nama itu tidak cocok untuk pejuang. Dia mengajarkan Kenshin ilmu pedang Hiten Mitsurugi Ryuu, Kuzu Ryuu Sen, dan Amakakeru Ryuu No Hirameki. Dia senang memanggil Kenshin dengan perkataan murid yang bodoh.
Shishio Makato.
Shishio adalah musuh besar Battousai si pembantai. sebelumnya dia adalah pembantai yang ditakuti tetapi karena dia haus akan kekuasaan, pemerintah baru mengkhianatinya dengan membakar tubuhnya. setelah kejadian itu ia bersumpah akan balas dendam dan menguasai Jepang
Yahiko Myojin.
Yahiko adalah ketua perkumpulan pencopet dan menjadi murid Kenshin dan Kaoru. Cita-citanya ingin menjadi seperti Kenshin dan melindungi apa yang dia cintai. Dan selanjutnya dia yang mewariskan pedang mata terbalik milik Kenshin.
Penayangan di Indonesia.
Film "Samurai X" atau nama aslinya "Rurounin Kenshin/Perjalanan Kenshin Si Jago Pedang" versi animasi ditayangkan pertama kalinya di SCTV yang bekerjasama dengan Animax. Anime ini diytayangkan pada hari Senin-Jumat pukul 15.00-15.30 WIB setelah acara BiBir Plus. Mulai tayang pada Senin, 6 Maret 2000 s.d. Kamis, 13 Juli 2000. Didistribusikan oleh perusahaan film "Columbia Pictures/Sony Pictures Television" dan NHK Jepang. Beberapa tahun kemudian ANTV, RCTI, Trans TV, TV7 menayang ulang kembali serial ini hingga akhir 2005. Sejak Trans TV tidak menyiarkan kartun lagi, dan sejak TV7 dibeli oleh Trans Corp, serial ini ditayang kembali di Trans7 pada tahun 2007. Kemudian Global TV hingga pertengahan tahun 2008. SCTV menayangkan anime ini setiap Senin s.d. Jumat pukul 15:00 - 16:00 wib mulai 6 maret 2000 hingga berakhir Juni 2001 yang ditutup dengan penayangan kartun Jackie Chan Adventure dan Sakura Wars sebelum akhirnya tidak menayangkan kembali program khusus kartun tersebut. SCTV menayangkan anime ini hingga tamat dari musim pertama hingga ketiga. musim pertama "Kembalinya Sang Pengembara", musim kedua "Suksesor Batosai", dan diakhiri musim ketiga "Ketentuan Akhir". Soundtrack Film juga ditampilkan secara utuh. Berbeda dengan kanal TV indonesia lainnya yang hanya menayangkan musim pertama sampai kedua saja dan tidak berurutan alur episodenya dan soundtrack-nya juga hanya ditampilkan sepotong saja.

</doc>
<doc id="17131" url="?curid=17131" title="Fransiskus dari Assisi">
Fransiskus dari Assisi

Santo Fransiskus dari Assisi atau Asisi (lahir di Assisi, Italia, 5 Juli 1182; meninggal di sana pada 3 Oktober 1226) mendirikan Ordo Fransiskan atau "Friars Minor". Dia adalah santo pelindung hewan, pedagang, dan lingkungan.
Masa kecil dan muda.
Terlahir dengan nama Giovanni Bernardone, biasanya dikenal dengan Fransisko (bahasa Italia: Francesco). Ayahnya, Pietro, adalah seorang pedagang pakaian kaya. Tentang ibunya, Pica, sedikit yang diketahui. Fransiskus memiliki beberapa saudara lainnya.
Ada sejumlah penjelasan yang berbeda tentang asal usul nama Fransisko ("orang Perancis"). Satu penjelasan menyebut bahwa nama itu diberikan oleh ayahnya tidak lama setelah ia lahir, yang kembali ke Assisi dari perjalanan ke Perancis. Penjelasan lainnya mengatakan bahwa pada masa kecilnya ia sudah menguasai bahasa Perancis (mungkin dikarenakan ibunya diyakini adalah orang Perancis).
Berontak terhadap bisnis ayahnya dan pengejaran terhadap kekayaan, Fransiskus menghabiskan masa mudanya dengan membaca buku (dikarenakan ayahnya yang kaya mampu membiayai pendidikan nomor satu untuk anaknya dan dia menjadi lancar dalam membaca beberapa bahasa termasuk Latin). Dia juga juga dikenal untuk minum dan menikmati kebersamaan dengan teman-temannya, yang juga biasanya merupakan anak dari bangsawan.
Sejak muda ia sudah kecewa terhadap dunia sekitarnya. Salah satunya tampak dalam kisah perjumpaannya dengan seorang pengemis. Dalam cerita ini, ia sedang bermain dengan teman-temannya, lalu datanglah seorang pengemis dan meminta sedekah. Ketika teman-temannya tidak memedulikan permohonan pengemis itu, Fransiskus memberikan orang itu semuanya yang ada di kantongnya. Teman-temannya dengan cepat memaki dan mengoloknya atas kebodohannya, dan ketika ia sampai di rumah, ayahnya memakinya karena marah.
Pada 1201 dia bergabung dalam peperangan melawan Perugia, ditawan, dan menghabiskan setahun dalam penjara. Kemungkinan perubahan dirinya ke pikiran yang lebih serius merupakan proses berangsur yang berhubungan dengan pengalamannya ini.
Konon pada suatu waktu, ketika ia menghindari olokan bekas teman-temannya, dan mereka bertanya sambil tertawa apakah ia pernah berpikir untuk menikah, dia menjawab, "Ya, seorang pengantin yang lebih cantik dari yang pernah kalian lihat." Maksudnya adalah "putri kemiskinannya", seperti yang biasa dia katakan kelak.
Dia menghabiskan banyak waktunya menyendiri, meminta penerangan kepada Tuhan. Pada suatu saat dia mengambil untuk merawat korban paling menjijikkan di rumah sakit kusta dekat Assisi.
Setelah ziarah ke Roma, di mana dia mengemis pada pintu gereja untuk orang miskin, dia mendapat penglihatan di mana dia mendengar suara yang memanggilnya untuk memulihkan Gereja Tuhan yang rusak. Dia berpikir ini tentunya gereja St. Damianus yang telah rusak dekat Assisi. Ia menjual kudanya bersama sejumlah kain dari toko bapaknya, lalu memberikan hasilnya kepada pastur untuk maksud ini.
Pietro, yang marah besar, mencoba untuk menyadarkannya, pertama dengan ancaman dan kemudian dengan hukuman badan. Setelah percakapan terakhir di hadapan seorang uskup, Fransiskus menolak semua keinginan bapaknya, bahkan menyingkirkan kain yang diterima dari bapaknya, dan untuk sementara ia menjadi pengelana gelandangan di perbukitan sekitar Assisi.
Kembali ke kotanya di mana ia menghabiskan dua tahun waktunya, ia memulihkan beberapa gereja yang telah runtuh, di antaranya adalah kapel kecil St Maria para Malaikat, Assisi, sedikit di luar kota, yang kemudian menjadi tempat tinggal kesukaannya.
Awal Mula Persaudaraan.
Pada akhir periode ini (menurut Jordanus, pada 1209), ia mendengar sebuah khotbah dari Injil Matius 10:9 yang memberikan kesan yang teramat dalam kepadanya. Dalam khotbah itu Yesus mengajarkan pengikutnya bahwa mereka harus pergi dan memberitakan bahwa kerajaan surga sudah dekat, dan bahwa mereka dilarang membawa uang, tongkat untuk perjalanan itu, ataupun memakai sepatu. Fransiskus memutuskan untuk menyerahkan dirinya seluruhnya ke kehidupan kemiskinan kerasulan.
Memakai pakaian kasar, bertelanjang kaki, dan mengikuti petunjuk Injil, tanpa tongkat atau bekal, dia mulai mengajarkan pertobatan. Seorang teman sekotanya yang terkenal, Bernardo di Quintavalle, segera bergabung dengannya. Ia menyumbangkan segala miliknya untuk pekerjaan tersebut. Begitu pula rekan-rekannya yang lain, yang dalam setahun mencapai sebelas orang. Fransiskus menyebut mereka "fratres minores", dalam bahasa Latin, atau "saudara-saudara hina". Kaum Fransiskan kadangkala disebut "frater". Istilah ini berasal dari kata "saudara" dalam bahasa Latin.
Saudara-saudara ini tinggal di rumah kusta yang tidak digunakan lagi di Rivo Torto dekat Assisi. Tetapi mereka banyak menghabiskan waktu mereka berkeliling di daerah-daerah pegunungan Umbria, selalu gembira dan bernyanyi, namun juga memberikan kesan yang mendalam kepada para pendengarnya oleh ketulusan mereka.
Hidup mereka sangat mirip dengan pertapa, meskipun praktik seperti itu tidak dianjurkan oleh aturan pertama yang diberikan Fransiskus kepada mereka (mungkin sejak 1209). Aturan itu tampaknya tidak lebih dari sekadar kumpulan bacaan Kitab Suci yang menekankan tugas kemiskinan.
Pada 1209 Fransiskus memimpin pengikutnya ke Roma dan meminta izin Paus untuk mendirikan sebuah ordo keagamaan baru. Meskipun kemiripan yang jelas antara prinsip Fransiskus dan ide fundamental dari pengikut Peter Waldo yang izin serupanya telah ditolak oleh Paus sebelumnya, Assisi bersaudara sukses dalam mendapatkan persetujuan Paus Innocent III. Alasan dari persetujuan yang tidak wajar ini karena setelah penolakan Paus terhadap Waldo, kelompok mereka telah menjadi lebih populer dari sebelumnya. Menyadari hal ini, Paus berharap menghindari mengulangi kesalahan sebelumnya dalam usaha untuk memerangi ajaran sesat, yang telah menjadi masalah yang meningkat bagi Gereja. Oleh karena itu, Paus percaya bahwa dia dapat mencegah penyebaran Fransiskan, atau paling tidak mengontrolnya, dengan memberikan mereka pengakuan resmi.
Ada banyak legenda sekitar audiensi Fransiskus yang menentukan ini dengan Paus. Matthew of Paris mengisahkan bahwa Paus mula-mula mengirim santo yang berpakaian lusuh ini untuk menggembala babi, namun kemudian ia sadar akan kesungguhan dan ketaatannya. Cerita ini, meskipun tampaknya tidak mungkin terjadi, mengandung makna historis terentu, karena di sini tampak sikap antipati dari ordo Benediktin yang lebih tua terhadap ordo-ordo pengemis yang miskin.
Kerja dan pengembangan Persaudaraan.
Bukan sebuah kehidupan mengemis yang dijalani oleh saudara-saudara tersebut ketika mereka mulai pada 1210 dengan persetujuan Paus, tetapi sebuah usaha yang tekun. Kerja mereka termasuk pelayanan tempat tinggal bagi orang sakit dan miskin, pidato yang tulus oleh para pastur dan orang awam, dan misi dalam lingkaran yang meluas, yang akhirnya termasuk orang kafir dan muslim.
Mereka berkumpul bersama setiap tahun pada hari Pentakosta di gereja kecil di Portiuncula di Asisi, untuk melaporkan pengalaman merekan dan memperkuat mereka untuk usaha baru.
Ada ketidak pastian dalam catatan kronologi dan sejarah mendetail dari akhir 15 tahun hidup pendirinya. Namun tahun-tahun ini mencakup kisah tentang asal usul rumah-rumah pertama di Perugia, Cortona, Pisa, Florence, dan di tempat-tempat lainnya (1211-1213); upaya-upaya awal untuk melaksanakan misi kepada orang-orang Islam, pengutusan lima saudara yang tak lama kemudian menjadi martir ke Maroko, serta perjalanan yang dilakukan oleh Fransiskus sendiri ke Spanyol. Karena menderita sakit, ia terpaksa kembali tanpa mencapai tujuannya. Pemukiman-pemukiman pertama di jazirah Spanyol dan di Perancis, dan upaya-upaya untuk memperoleh tempat berpijak di Jerman, yang mulanya gagal. Perjumpaan Fransiskus dengan St. Dominikus di Roma pada Konsili Lateran Keempat (1215) hanyalah legenda. Bahkan argumen Sabatier untuk membuktikan bahwa pertemuan itu sungguh-sungguh terjadi pada 1218 sangat dipertanyakan.
Yang diakui historis adalah laporan yang berkaitan dengan perjalanan Fransiskus ke Mesir dan Palestina, pada Perang Salib Kelima. Pada kesempatan itu ia berusaha mengkristenkan Sultan Al-Kamil dan memberikan bukti-bukti bahwa ia bersedia mati demi imannya. Juga pertikaian intern yang muncul di dalam ordonya ketika ia kembali ke Italia pada 1220; asal usul kepemimpinannya yang kedua dan diperluas, yang digantikan dua tahun kemudian oleh bentuk finalnya yang disusun oleh Kardinal Ugolino; dan penyerahan Indulgensia Portiuncula oleh Paus Honorius III pada tahun 1223). Dokumen ini mula-mula ditolak oleh Sabatier, namun belakangan diakui otentisitasnya.
Santo Pelindung bagi Lingkungan Hidup.
Menurut legenda St. Fransiskus berkhotbah kepada burung-burung dan binatang-binatang lain, selain kepada manusia juga. Kini ia dikenal sebagai santo pelindung bagi binatang dan lingkungan hidup. Patungnya seringkali diletakkan di taman untuk menghormati minatnya terhadap alam. Pestanya dirayakan pada 4 Oktober.
Pengikutnya yang Lain.
St. Klara dari Assisi adalah seorang perempuan yang tertarik akan pemberitaan dan kehidupan St. Fransiskus. Belakangan ia mendirikan sebuah ordo yang mirip dengan ordo Fransiskan khusus untuk perempuan, yang dinamai St. Klara atau para Klaris. Selain para Klaris (Suster-suster Klaris/Ordo Santa Clara), di Indonesia juga hidup dan berkarya para pengikut St. Fransiskus Asisi yang tergabung dalam Ordo Ketiga Reguler dan Ordo Ketiga Sekuler.

</doc>
<doc id="17132" url="?curid=17132" title="Tampilan layar datar">
Tampilan layar datar

Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda, biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm (4 inchi). 
Ini termasuk:
Tampilan layar datar yang membutuhkan refresh berkelanjutan:
Hanya tiga pertama yang bisa ditemukan secara komersial. Tampilan OLED mulai dikembangkan dalam skala kecil.
Tampilan layar datar bistable (atau kertas elektronik):
Tampilan bistable mulai digelar di pasar "niche" (tampilan magink di iklan luar ruang, e-ink dan Gyricon di iklan dalam toko).
Tampilan layar datar menyeimbangkan kemungilannya dan tampaknya yang trendi dengan harga yang tinggi dan kadang kala dengan gambar yang lebih jelek dibandingkan dengan CRT. Dalam banyak aplikasi, terutama alat portabel modern seperti laptop, telepon genggam dan kamera digital, kekurangan apapun diatasi dengan kebutuhan portabel.

</doc>
<doc id="17134" url="?curid=17134" title="Francis of Assisi">
Francis of Assisi

Francis of Assisi adalah sebuah film DeLuxe CinemaScope 1961 yang disutradarai oleh Michael Curtiz, yang berdasarkan pada novel "The Joyful Beggar" karya Louis de Wohl. Film tersebut mengambil gambar di Italia. Film tersebut dibintangi oleh Bradford Dillman dalam salah satu dari beberapa peran film utama simpatetiknya (ia biasanya memainkan karakter jahat di layar lebar, selain peran Jamie dalam versi panggung asli dari "Long Day's Journey into Night" karya Eugene O'Neill pada 1956).
Dua tahun setelah perilisan "Francis of Assisi", Dolores Hart, seorang aktris berusia 24 tahun yang memainkan peran biarawati dalam film tersebut, menjadi seorang biarawati Katolik Roma sungguhan di Biara Regina Laudis Benediktin di Bethlehem, Connecticut.

</doc>
<doc id="17135" url="?curid=17135" title="Tabung sinar katode">
Tabung sinar katode

Tabung sinar katode (bahasa Inggris: "cathode ray tube" atau "CRT"), ditemukan oleh Karl Ferdinand Braun, merupakan sebuah tabung penampilan yang banyak digunakan dalam layar komputer, monitor video, televisi dan oskiloskop. CRT dikembangkan dari hasil kerja Philo Farnsworth yang dipakai dalam seluruh pesawat televisi sampai akhir abad 20, dan merupakan dasar perkembangan dari layar plasma, LCD dan bentuk teknologi TV lainnya.
Penjelasan perangkat.
Versi paling awal CRT adalah sebuah dioda katode-dingin, sebuah modifikasi dari tabung Crookes (lihat sinar-X) dengan layar dilapisi fosfor, kadangkala dinamakan tabung Braun. Versi pertama yang menggunakan kathoda panas dikembangkan oleh J.B. Johnson (yang merupakan asal istilah noise Johnson) dan H.W. Weinhart dari Western Electric dan menjadi produk komersial pada 1922.
Sinar katode adalah aliran elektron kecepatan tinggi yang dipancarkan dari katode yang dipanasi oleh elemen pemanas (heater) di dalam sebuah tabung vakum.
Dalam tabung sinar katode, elektron-elektron secara terarah, diarahkan menjadi pancaran elektron, dan pancaran elektron ini difokuskan dengan alat "defleksi yoke" oleh medan magnetik untuk diarahkan kearah posisi Horisontal dan Vertikal untuk men"scan" permukaan di ujung pandang (anode), yang sebaris dengan bahan berfosfor (biasanya berdasar atas logam transisi atau rare earth. Ketika elektron menyentuh material pada layar ini, maka elektron akan menyebabkan timbulnya cahaya. Untuk keperluan layar CRT ini supaya fosfor berpendar atau bercahaya diperlukan tegangan tinggi yaitu sekitar 25 Kilo Volt sampai 27 Kilo Volt dibangkitkan oleh alat yang bernama Flyback.
Sebelum elektron ini menyentuh fosfor, dilayar tabung kaca elektron-elektron itu menembus pelat yang sangat tipis yang berlobang-lobang disebut skrin yang hampir sama luasnya dengan lebar layar tabung untuk memfokuskan tiga bintik warna RGB ( Red, Green, Blue ) untuk tabung layar warna. Pelat logam ini sangat tipis dan peka terhadap magnet, jika magnet kuat akan mengubah bentuk pelat ini sehingga tidak rata dan terjadilah warna yang semburat dan acak kerena tembakan elektron tidak terfokus pada ketiga titik bintik-bintik RGB, dan kejadian ini disebut degausing.
Secara teori, CRT dan LCD memiliki perbedaan di mana CRT menggunakan elektron yang ditembakkan ke layar sehingga mewarnai menjadi suatu gambar. LCD memiliki cahaya di belakang yang konstan di mana intensitas kecerahan menjadi berbeda karena adanya penutupan/penghalangan dari molekul untuk sinar yang melewati panel.

</doc>
<doc id="17137" url="?curid=17137" title="Sunnah">
Sunnah

Sunnah (Arab: سنة "sunnah", artinya "arus yang lancar dan mudah" atau "jalur aliran langsung") dalam Islam mengacu kepada sikap, tindakan, ucapan dan cara rasulullah menjalani hidupnya atau garis-garis perjuangan (tradisi) yang dilaksanakan oleh rasulullah. 
Sunnah merupakan sumber hukum kedua dalam Islam, setelah Al-Quran. Narasi atau informasi yang disampaikan oleh para sahabat tentang sikap, tindakan, ucapan dan cara rasulullah disebut sebagai hadits. Sunnah yang diperintahkan oleh Allah disebut sunnatullah (hukum alam).
Etimologi.
Sunnah (سنة ˈsunnah, plural سنن sunan) adalah kata Arab yang berarti "kebiasaan" atau "biasa dilakukan". Secara istilah sunnah adalah jalan yang di tempuh oleh rasulullah dan para sahabatnya, baik ilmu, keyakinan, ucapan, perbuatan, maupun penetapan. Para penganut Sunni juga disebut sebagai "Ahl as-Sunnah wa'l-Jamā'ah" ("orang-orang dari tradisi dan pengikut (dari Muhammad)") atau "Ahlussunnah" untuk singkatnya saja.

</doc>
<doc id="17141" url="?curid=17141" title="Priayi">
Priayi

Priayi adalah istilah dalam kebudayaan Jawa untuk kelas sosial dalam golongan bangsawan. Suatu golongan tertinggi dalam masyarakat karena memiliki keturunan dari keluarga kerajaan. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, priayi adalah orang yang termasuk lapisan masyarakat yang kedudukannya dianggap terhormat, misalnya golongan pegawai negeri.
Etimologi.
Kata "priayi" konon berasal dari dua kata Jawa "para" dan "yayi" yang secara harafiah berarti "para adik", maksudnya adalah para adik raja. Namun Robson (1971) berpendapat bahwa kata ini bisa pula berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta "priyā", yang berarti kekasih.
Strata.
Golongan priayi tertinggi disebut "Priayi Ageng" (bangsawan tinggi). Gelar dalam golongan ini terbagi menjadi bermacam-macam berdasarkan tinggi rendahnya suatu kehormatan. Beberapa gelar dari yang tertinggi hingga dengan hanya satu gelar saja yaitu Raden. 
Gelar seorang priayi juga dapat meningkat seiring dari usianya. Misalnya ketika seorang anak laki-laki lahir diberi nama Bomantara, ia bergelar Raden Mas, jadi nama lengkapnya adalah Raden Mas Bomantara, ketika menginjak akil balik gelarnya bertambah satu kata menjadi Bandara Raden Mas, ketika menapak dewasa (18 atau 21 tahun) bertambah lagi menjadi Bandara Raden Mas Aryo. Pada saat dewasa dan telah memiliki jabatan dalam hierarki kebangsawanan, ia akan memiliki gelar yang berbeda dari gelar yang telah ia miliki. Misalnya ia menduduki jabatan pemimpin ksatrian maka gelarnya akan berubah menjadi Gusti Pangeran Adipati Haryo. Dan setiap kedudukan yang ia jabat ia akan memilki gelar tambahan atau gelar yang berubah nama. 
Priayi baru.
Pada awal abad ke-20, dengan semakin berkembangnya kebutuhan pemerintah Hindia Belanda akan birokrasi pribumi, orang-orang awan di luar trah darah biru mulai mendapat kesempatan untuk mencapai jabatan administratif tertentu dalam birokrasi pemerintahan, melalui jalur pendidikan dan kemampuan berbahasa Belanda. Jabatan juru tulis, jaksa, petugas pajak, guru, dan mantri umumnya dapat ditempati setelah mereka lulus pendidikan. Namun tetap terdapat pembatasan tak resmi untuk jabatan birokrasi tinggi seperti bupati, dimana tidak saja mempertimbangkan kecakapan dan ijazah resmi melainkan juga harus dari kalangan berdarah biru. Golongan priayi dengan demikian berkembang menjadi dua lapisan, yaitu golongan priayi tinggi (keturunan ningrat) dan priayi rendah (priayi sekolahan).
Pengelompokan Clifford Geertz.
Istilah priayi menjadi terkenal saat Clifford Geertz melakukan penelitian tentang masyarakat Jawa pada tahun 1960-an. Ia mengelompokkan masyarakat Jawa ke dalam tiga golongan, yakni:

</doc>
<doc id="17143" url="?curid=17143" title="Yunus (Al-Qur'an)">
Yunus (Al-Qur'an)

Yunus (Arab:يونس atau يونان Yunaan, Inggris: Jonah, Ibrani:Yonah, Latin: Ionas) ("sekitar" 820-750 SM) adalah salah seorang nabi dalam agama Samawi (Islam, Yahudi, Kristen) yang disebutkan dalam Al-Qur'an dalam Surah Yunus dan dalam Alkitab dalam Kitab Yunus. Ia ditugaskan berdakwah kepada orang Assyiria di Ninawa-Iraq. Namanya disebutkan sebanyak 6 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Ninawa-Iraq.
Genealogi.
Ibnu Sa'd mengatakan bahwa Yunus bin Matta dari keturunan Benyamin bin Ya'qub bin Ishaq bin Ibrahim.
Biografi.
Berdakwah di Ninawa.
Yunus bin Mata semula adalah seorang rasul yang dikirim kepada Bani Israil, yang dirinya menegaskan berulang-ulang bahwa akan ada bencana besar apabila Bani Israil tidak mau bertobat. Ketika Yunus sangat yakin bahwa ada bencana besar segera menimpa Bani Israil, pada akhirnya ia mendapati banyak orang di antara Bani Israil bertobat karena ada nabi lain yang berhasil mengajak mereka meninggalkan berhala-berhala. Yunus pun menganggap dirinya sendiri sebagai seorang pendusta dan penjahat yang telah mengancam Bani Israil. Di sisi lain, Yunus menjadi kesal dan tidak mau diutus oleh Allah ketika mendapat perintah oleh untuk memperingatkan penduduk Ninawa, suatu kaum yang keras kepala, penyembah berhala, dan suka melakukan kejahatan. Yunus pun meninggalkan Bani Israil dalam keadaan marah dan malu dan ingin pergi sejauh mungkln, walaupun ia mengakui dan menerima tugas ini setelah mendapat cobaan berat. Secara berulang kali Yunus memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau berubah, apalagi karena Yunus bukan dari kaum mereka. Hanya ada 2 orang yang bersedia menjadi pengikutnya, yaitu Rubil dan Tanuh. Rubil adalah seorang yang alim bijaksana, sedang Tanuh adalah seorang yang tenang dan sederhana.
Yunus ditelan ikan Nun.
Keadaan Yunus sebelum ke Ninawa tidak menentu. Ia mengembara tanpa tujuan dengan putus asa dan merasa berdosa. Akhirnya ia tiba di sebuah pantai, dan melihat sebuah kapal yang akan menyeberangi laut. Ia menumpang kapal itu, dan ketika telah berlayar tiba-tiba terjadi badai yang hebat. Kapal bergoncang, dan para penumpang sepakat untuk mengurangi beban dengan membuang salah seorang di antara mereka ke laut. Undian pertama jatuh pada Yunus, namun undian diulang karena penumpang merasa Yunus tidak layak dibuang sedang ia orang yang mulia. Tapi pada pengulangan yang kedua, dan ketiga, tetap nama Yunus yang keluar. Yunus sadar itu adalah kehendak Allah, ia kemudian rela menjatuhkan diri ke laut. Allah kemudian mengirim ikan Nun (paus) untuk menelan Yunus. Di dalam perut ikan Nun, Yunus bertobat meminta ampun dan pertolongan Allah, ia bertasbih selama 40 hari dengan berkata: "Laa ilaaha illa Anta, Subhanaka, inni kuntu minadzh dzhalimiin (Tiada tuhan melainkan Engkau, Maha Suci Engkau, sesungguhnya aku adalah orang yang telah berbuat dhalim)" Allah mendengar doa Yunus, dan Memerintahkan ikan nun mendamparkan Yunus di sebuah pantai. Allah Yang Maha Penyayang menumbuhkan pohon labu, agara Yunus yang kurus dan lemah tak berdaya dapat bernaung dan memakan buahnya. Setelah pulih, ia diperintahkan ke Ninawa, dimana penduduk Ninawa yang beriman kepada Allah. Yunus kemudian mengajari mereka tauhid dan menyempurnakan iman mereka.
Penolakan penduduk Ninawa.
Ajaran-ajaran Nabi Yunus itu bagi para penduduk Ninawa merupakan hal yang baru yang belum pernah mereka dengar sebelumnya. Karenanya mereka tidak dapat menerimanya untuk menggantikan ajaran dan kepercayaan yang telah diwariskan oleh nenek moyang mereka yang sudah menjadi adat kebiasaan mereka turun temurun. Apalagi pembawa agama itu adalah seorang asing tidak seketurunan dengan mereka.
Mereka berkata kepada Nabi Yunus: "Apakah kata-kata yang engkau ucapkan itu dan kedustaan apakah yang engkau anjurkan kepada kami tentang agama barumu itu? Inilah tuhan-tuhan kami yang sejati yang kami sembah dan disembahkan oleh nenek moyang kami sejak dahulu. Alasan apakah yang membenarkan kami meninggalkan agama kami yang diwariskan oleh nenek moyang kami dan menggantikannya dengan agama barumu? Engkau adalah orang asing yang datang pada kami agar kami mengubah keyakinan kami. Apakah kelebihanmu sehingga mengajari dan menggurui kami. Hentikan perbuatan sia-siamu itu. Penduduk Ninawa tidak akan mengikutimu karena kami teguh dengan ajaran moyang kami". Nabi Yunus berkata: " Aku hanya mengajakmu beriman dan bertauhid sesuai dengan amanah Allah yang wajib kusampaikan padamu. Aku hanyalah pesuruh Allah yang ditugaskan mengeluarkanmu dari kesesatan dan menuntunmu di jalan yang lurus. Aku sekali-kali tidak mengharapkan upah atas apa yang kukerjakan ini. Aku tidak bisa memaksamu mengikutiku. Namun jika kamu tetap bertahan pada aqidah moyangmu itu, maka Allah akan menunjukkan tanda-tanda kebenaran akan risalahku dengan menurunkan adzab yang pedih padamu, seperti yang terjadi pada kaum-kaum sebelum kamu, yaitu kaum Nuh, Aad, dan Tsamud. Mereka menjawab dengan menantang: "Kami tetap tidak akan mengikuti kemauanmu dan tidak takut ancamanmu. Tunjukkan ancamanmu jika kamu termasuk orang yang benar!" Nabi Yunus tidak tahan lagi dengan kaum Ninawa yang keras kepala. Ia pergi dengan marah dan jengkel sambil meminta Allah menghukum mereka.
Penduduk Ninawa bertobat.
Sepeninggal Nabi Yunus, kaum Ninawa gelisah, karena mendung gelap, binatang peliharaan mereka gelisah, wajah mereka pucat pasi, dan angin bertiup kencang yang membawa suara bergemuruh. Mereka takut ancaman Yunus benar-benar terjadi atas mereka. Akhirnya mereka sadar bahwa Yunus adalah orang yang benar, dan ajaran Islam Dari Allah s.w.t. Mereka kemudian beriman dan menyesali perbuatan mereka terhadap Yunus. Mereka lari tunggang langgang dari kota mencari Yunus sambil berteriak meminta pengampunan Allah atas dosa mereka. Allah Yang Maha Pemaaf-pun mengampuni mereka, dan segera seluruh keadaan pulih seperti sediakala. Penduduk Ninawa kemudian tetap berusaha mencari Yunus agar ia bisa mengajari agama dan menuntun mereka di jalan yang benar.
Kaum Yunus disebut dalam Al-Qur'an sebagai satu-satunya kaum yang berhasil menerima dan bertobat setelah mendengar seruan seorang rasul.

</doc>
<doc id="17144" url="?curid=17144" title="Zakariyya">
Zakariyya

Zakariya (Arab: زكريا, Ibrani זְכַרְיָה Zakharia, Perjanjian Baru: Zechariah/ Zacharias) ("sekitar" 100 - 20 SM) adalah salah seorang nabi yang disebut di dalam Al Kitab dan Qur'an. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 2 SM dan ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil di Palestina. Namanya disebutkan sebanyak 8 kali di dalam Al-Quran. Ia memiliki 1 orang anak dan wafat di Syam.
Genealogi.
Zakaria bin Dan bin Muslim dari keturunan Rahbaam bin Sulaiman. Zakaria bersaudara kandung dengan Imran, ia menikah dengan seorang wanita bernama Elisabeth. Dalam situs web lain dikatakan bahwa nama istrinya adalah al-Yashbi' masih keturunan dengan Harun 
Biografi.
Nabi Zakariya adalah keturunan Nabi Sulaiman. Ia diutus pada kaum Bani Israil. 
Sudah sejak lama Nabi Zakariya mendambakan seorang anak. Namun keinginannya belum juga terpenuhi walau ia sudah tua.
Suatu hari datanglah janda Imron menyerahkan bayi perempuannya (Maryam) pada Nabi Zakariya untuk diasuh dan dibesarkan sesuai dengan nazarnya. Nabi Zakariya dan para imam Baitul Maqdis terkejut akan hal itu, sebab janda Imron sudah tua dan rasanya tidak mungkin memperoleh anak. Namun setelah mendapat penjelasan dari janda Imron bahwa kehamilannya ialah kehendak Allah SWT, merekapun mengerti.
Setelah itu timbul persoalan, siapakah yang berhak mengurus Maryam. Untuk pemecahannya, mereka mengundi dengan melemparkan pena ke air. Barangsiapa yang penanya mengapung, dialah yang berhak mengurus Maryam. Ternyata pena Nabi Zakariya-lah yang mengapung sehingga dia berhak menjadi ayah asuh Maryam. Semua kebutuhan Maryam ditanggung Nabi Zakariya. Namun kemudian rasa sayang Nabi Zakariya pada Maryam berubah menjadi rasa takjub. Suatu hari saat menengok Maryam, dia melihat ada buah-buahan di dekat Maryam, Ada juga buah-buahan yang bukan musimnya. Maryam menjelaskan bahwa semua itu berasal dari Allah.
Nabi Zakariya takjub dan tergetar. Ia ingin mendapat kemuliaan dari Allah SWT. Maka ia bermunajat kepada-Nya, memohon dikaruniai anak. Allah SWT berfirman melalui malaikat Jibril bahwa Nabi Zakariya akan akan dikaruniai anak bernama Yahya, dengan tanda tak bisa bicara selama 3 hari 3 malam.
Setelah itu istrinya mengandung dan melahirkan anak lelaki dan diberi nama Yahya. Seperti ayahnya, Yahya juga seorang nabi. 
Pada suatu ketika Nabi Yahya terbunuh karena perintah Raja Herodus. Kaum Bani Israil berharap pada Nabi Zakariya, hal itu menyebabkan Raja Herodus marah dan memerintahkan untuk membunuh Nabi Zakariya. Nabi Zakariya sendiri langsung pergi dari kejaran prajurit Herodus.
Mendambakan anak.
Nabi Zakaria, yaitu ayah Nabi Yahya sadar banyak anggota keluarganya dari Bani Israil merupakan orang yang tidak beradab dan gemar bermaksiat karena kedangkalan iman mereka. Ia khawatir bila tiba ajal dan tidak mempunyai keturunan yang dapat memimpin kaumnya, sehingga mereka akan semakin merajalela dan sangat mungkin mengadakan perubahan-perubahan di dalam kitab suci Taurat dan menyalahgunakan hukum agama.
Kecemasan itu mengusik pikiran Zakaria, dan ia sedih karena belum juga mempunyai keturunan walau telah berusia 90 tahun. Ia agak terhibur ketika mengasuh Maryam yang dianggap sebagai anak kandungnya sendiri. Akan tetapi rasa sedihnya dan keinginanya untuk memperoleh keturunan timbul kembali ketika ia menyaksikan mukjizat hidangan makanan di mihrab Maryam. Ia berfikir di dalam hatinya bhawa tidak ada yang mustahil bagi Allah. Allah yang telah memberi rezeki kepada Maryam dalam keadaan seorang diri dan tidak berdaya. Allah pasti berkuasa memberinya keturunan bila dengan kehendak-Nya walaupun usianya sudah lanjut dan rambutnya sudah penuh uban.
Berdoa kepada Allah.
Pada suatu malam yang telah larut, Zakaria duduk di mihrabnya mengheningkan cipta kepada Allah dan bermunajat serta berdoa dengan khusyuk dan yakin. Dengan suara yang lemah lembut dia berdoa: "Ya Tuhanku, berikanlah aku seorang putera yang akan mewarisiku dan mewarisi sebahagian dari keluarga Ya'qub, yang akan meneruskan pimpinan dan tuntunanku kepada Bani Isra'il. Aku cemas sepeninggalku nanti anggota-anggota keluargaku akan rusak kembali aqidah dan imannya bila aku tinggalkan tanpa seorang pemimpin yang akan menggantikanku. Ya Tuhanku, tulangku telah menjadi lemah dan kepalaku telah dipenuhi uban, sedang isteriku adalah seorang perempuan mandul. Namun kekuasaanmu tidak terbatas, dan aku berdoa Engkau berkenan mengkaruniakan seorang anak yang shaleh dan Engkau ridhoi padaku.
Allah mengabulkan doa Zakaria.
Kemudian Allah menjawab doa Zakaria dan berfirman: “Wahai Zakaria, kami sampaikan kabar gembira padamu, kamu akan mendapatkan seorang anak laki-laki bernama Yahya yang shaleh dan membenarkan kitab-kitab Allah, menjadi pemimpin yang dianut, menahan diri dari nafsu dan godaan syaitan, dan kelak akan menjadi seorang Nabi.”
Kemudian Zakaria berkata: “Ya Allah, bagaimana aku dapat memperoleh keturunan sedang istriku seorang yang mandul dan akupun sudah lanjut usia.”
Allah berfirman: “Hal demikian itu adalah mudah bagi-Ku. Tidakkah telah Ku-ciptakan kamu, sedangkan waktu itu kamu tidak ada sama sekali.”
Zakaria dalam Qur'an.
Kisah Nabi Zakaria dalam Al-Qur’an ada di dalam Surah Maryam: 1 -15
Catatan.
Pada masa hidup Isa Al-Masih, para rahib Yahudi masih melanjutkan tugas mereka memimpin upacara kebaktian atau peribadatan di Bait Allah yang didirikan oleh Daud (masjid Daud). Ada 24 giliran kebaktian, setiap giliran disebut sesuai dengan nama-nama keturunan Harun. Setiap rahib mendapat giliran bertugas selama seminggu dalam setiap enam bulan. Jadi 24 giliran kebaktian tersebut diselesaikan dalam 24 minggu, dan setahun 48 giliran dalam 48 minggu.
Giliran pertama disebut Jehoiarib yang dimulai hari Sabat (Sabtu) pada bulan Nisan menurut kalender Yahudi. Bulan Nisan bersamaaan dengan musim semi (spring), sedangkan Maaziah merupakan giliran ke-24 atau giliran terakhir pada pertengahan pertama tiap tahun.
Dengan mengetahui pembagian giliran kebaktian agama Yahudi itu, dapat diketahui kapan lahirnya Yahya bin Zakaria (yang lebih dulu enam bulan dari kelahiran Isa Al-Masih).
Pada saat Zakariya (Zacharias) berada di Bait Allah, malaikat Jibril datang kepadanya menyampaikan kabar gembira tentang anak yang akan lahir dari kandungan isterinya. Injil Lukas 1:5 menyatakan: Pada zaman Herodes, raja negeri Yudea, salah seorang imam namanya Zakaria, yaitu bagian daripada Abia, dan ia mempunyai seorang isteri keturunan Harun, namanya Elisabeth".
Ungkapan "bagian Abia" dalam ayat ini mendapat penjelasan dalam Kitab 1 Tawarikh 24:10 bahwa Abia atau Abijah adalah giliran ke-8. ini berarti memasuki minggu ke-9 setelah awal bulan pertama, Nisan. Jadi, Zakaria bertugas antara tanggal 27 Iyar sampai dengan tanggal 15 Sivan menurut kalender Yahudi (1 sampai 8 Juni) setelah dihitung dari 6 April tahun 5 SM yang bertepatan dengan Sabat pada bulan Nisan. Diketahui bayi biasanya berada dalam kandungan selama 9 bulan 10 hari. Jika diperhitungkan sejak waktu Zakaria menerima kabar gembira tentang kehamilan isterinya sampai lahirnya Yahya, akan ditemukan tanggal 27 Maret (1 Nisan) sebagai hari kelahiran Yahya.

</doc>
<doc id="17145" url="?curid=17145" title="Yahya">
Yahya

Yahya bin Zakariyya (bahasa Arab:يحيى ) (sekitar 1 SM - 31 M) adalah Nabi Islam yang disebutkan dalam Al-Qur'an. Diyakini bahwa Yahya hidup selama 30 tahun.. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 28 M dan ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil di Palestina. Namanya disebutkan sebanyak 4 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Damaskus Syiria.
Biografi.
Kisah Yahya.
Nabi Yahya tidak banyak diuraikan dalam Qur'an. Hanya dijelaskan ia dikaruniai hikmah dan ilmu semasa kanak-kanak. Ia hormat pada orang tuanya, dan tidak sombong ataupun durhaka. Ia pintar dan tajam pemikirannya. Ia beribadah siang malam sehingga tubuhnya kurus kering, wajahnya pucat, dan matanya cekung.
Di kalangan bani Israil, dia dikenal sebagai ahli agama dan hafal Taurat. Ia berani mengambil keputusan, tidak takut dihina orang, dan tidak menghiraukan ancaman penguasa dalam usahanya menegakkan kebenaran. Ia menganjurkan orang bertobat, dan sebagai tanda, ia memandikan orang yang bertobat di sungai Jordan, yang sebenarnya adalah mandi besar, dan disebut pembaptisan dalam ajaran Kristen.
Yahya Menentang Herodes.
Pada masa itu, Herodes seorang penguasa Palestina merencanakan akan menikah dengan kemenakannya sendiri yaitu Hirodia. Hirodia sendiri merasa senang jika diperistri oleh seorang raja. Yahya melarang pernikahan ini karena bertentangan dengan syariat kitab Taurat dan Zabur. Seluruh istana pun gempar, mereka setuju dengan pendapat Yahya. Sehingga membuat raja menjadi malu dan murka, kemudian ia dan Hirodia berusaha mencari jalan untuk membungkam mulut Yahya dengan cara apapun. Dikisahkan bahwa Yahya belum pernah menikahi seorang wanita, karena dia sudah terbunuh di usia muda dan dianggap sebagai nabi yang telah mati syahid.Ia mati syahid karena telah dipenggal oleh sang raja atas keinginan keponakannya tersebut.
Yahya dalam Qur'an.
Menurut Qur'an, Yahya atau Yohanes (dalam Kristen) adalah anak Zakariya, dan kelahirannya dikabarkan oleh Malaikat Jibril. (, ). Yahya diberi hikmah semenjak masih kanak-kanak ().
Dia mematuhi orang tuanya dan bukan orang sombong lagi durhaka (). Yahya dipuji di dalam Quran dan Allah memberkahi hari ketika dia dilahirkan. (). 
Yahya disebut sebagai orang yang benar, mulia.
(, ). Ia diutus untuk menyampaikan firman Allah (). 
Kisah Yahya diceritakan kembali oleh Ja'far pada Raja Abyssinia sebelum Migrasi ke Abyssinia .

</doc>
<doc id="17146" url="?curid=17146" title="Tokyo Mew Mew">
Tokyo Mew Mew

Serial tersebut diadaptasi dalam serial anime 52 episode oleh Studio Pierrot dan Nippon Animation. Serial tersebut debut di Jepang pada 6 April 2002, di TV Aichi dan TV Tokyo; episode terakhirnya ditayangkan pada 29 Maret 2003. Sekuel dua volume dari manga tersebut, "Tokyo Mew Mew a la Mode", diserialisasikan dalam "Nakayoshi" dari April 2003 sampai Februari 2004. Sekuel tersebut memperkenalkan Mew Mew baru, Berry Shirayuki (artinya "Beri Salju Putih"), yang menjadi pemimpin sementara para Mew Mew, saat Ichigo (artinya "Stroberi") pergi ke Inggris. Dua permainan video juga dibuat untuk serial tersebut: sebuah permainan petualangan puzzle untuk sistem Game Boy Advance dan permainan video bermain peran untuk PlayStation.
Tokyopop awalnya melisensikan serial manga tersebut untuk publikasi berbahasa Inggris di Amerika Utara dan merilis serial asli lengkapnya serta sekuelnya, dengan Kodansha Comics USA berencana menerbitkan kembali serial tersebut dengan terjemahan baru pada September 2011. 4Kids Entertainment melisensikan serial anime tersebut untuk disiarkan di Amerika Utara dengan nama Mew Mew Power. Sangat edited dan dialihbahasakan, 23 episode dari "Mew Mew Power" disiarkan pada saluran 4Kids TV di Amerika Serikat dan 26 episode disiarkan di YTV di Kanada. 4Kids Entertainment tidak meraih lisensi untuk 26 episode lainnya dari serial tersebut, sehingga tidak menyelesaikan penyiarannya. Mereka tak pernah merilis serial tersebut untuk video rumah.
Meraih sambutan baik dari para pembaca berbahasa Inggris, beberapa volume dari serial manga masuk dalam daftar 50 penjualan terbesar untuk novel grafis dalam bulan perilisan mereka masing-masing. Kritikus memuji manga tersebut karena imut dan menghibur dengan rancangan karakter dan gaya pembawaan yang bebas. "A la mode" meraih pujian sebagai kelanjutan yang baik dari serial tersebut, namun juga dikritik karena tidak menawarkan hal baru. Adaptasi anime tersebut meraih rating tinggi saat disiarkan di Jepang, menghasilkan sejumlah pemasaran "tie-ins". Disamping kritikan karena penyuntingan besar-besaran yang menghilangkan sebagian besar unsur Jepang, pengalihan bahasa "Mew Mew Power" menjadi acara 4Kids berating tertinggi saat disiarkan. Serial tersebut dilisensikan untuk perilisan regional di beberapa negara lainnya selain serial Jepang aslinya.
Sinopsis.
Tokyo Mew Mew adalah sebuah kelompok pemberantas kejahatan yang beranggotakan 5 gadis berkekuatan hewan, diantaranya Ichigo Momomiya, Mento Aizawa, ,retasu midorikawa , Pudding Fong, dan Zakuro Fujiwara. Tugas dari Tokyo Mew Mew adalah menghancurkan alien yang ingin menguasai Bumi. Setiap anggota diberi kekuatan khusus oleh Shirogane dan Keichiro. Di Tokyo Mew Mew Ala Mode anggotanya bertambah satu, menjadi 6 orang.

</doc>
<doc id="17150" url="?curid=17150" title="Nation of Islam">
Nation of Islam

Nation of Islam (NOI, disebut juga Bangsa Islam) adalah sebuah gerakan keagamaan yang sinkretik baru didirikan di Detroit, Michigan oleh Wallace Fard Muhammad pada bulan Juli 1930. Sasarannya adalah untuk memperbaiki kondisi spiritual, mental, sosial, dan ekonomi dari Afrika-Amerika di Amerika Serikat dan seluruh umat manusia. Kritikus menuduh pergerakan ini menyerukan supremasi kulit hitam dan antisemitisme.
Setelah hilangnya Fard pada bulan Juni 1934, Nation of Islam dipimpin oleh Elijah Muhammad, yang mendirikan masjid disebut Temples, Sekolah bernama Universitas Islam Muhammad, bisnis, pertanian dan kepemilikan "real estate" di Amerika Serikat dan luar negeri.
Pemimpin terkenal gerakan ini antara lain Elijah Muhammad, Malcolm X (yang meninggalkan gerakan untuk menjadi seorang Muslim Sunni), Louis Farrakhan dan Warith Deen Mohammed. Kantor pusatnya, Masjid Maryam (Masjid # 2) terletak di Chicago, Illinois dan pemimpinnya adalah Menteri Louis Farrakhan. Publikasi berita resmi mereka adalah koran The Final Call.
The Nation of Islam tidak mempublikasikan jumlah keanggotaannya, keanggotaan inti dari Nation of Islam diperkirakan antara 20.000 dan 50.000, namun diyakini lebih besar. Sebagian besar anggotanya adalah di Amerika Serikat, tetapi ada masyarakat di negara-negara lain, termasuk Kanada, Inggris, Perancis, dan Trinidad dan Tobago.

</doc>
<doc id="17151" url="?curid=17151" title="Akbar yang Agung">
Akbar yang Agung

Akbar (, , Hunteria: "Jalāl ud-Dīn Muhammad Akbar"), juga dikenal sebagai Shahanshah Akbar-e-Azam atau Akbar yang Agung () adalah Sultan Mogul ke-3. Ia adalah keturunan Dinasti Timurid, putra dari Sultan Humayun dan cucu dari Sultan Mogul Zaheeruddin Muhammad Babur, penguasa yang mendirikan dinasti Mugol di India. Pada akhir pemerintahannya pada tahun 1605, kesultanan Mugol mencakup sebagian besar bagian utara dan tengah India. Ia paling dihargai karena memiliki pandangan liberal untuk semua agama dan kepercayaan, selama pemerintahannya seni dan budaya mencapai puncak dibandingkan dengan pendahulunya.
Akbar berusia tiga belas tahun ketika ia naik tahta Mogul di Delhi (Februari 1556) setelah kematian ayahnya, Humayun. Selama masa pemerintahannya, ia menyingkirkan ancaman militer dari keturunan Pashtun yang paling berkuasa, Sher Shah Suri, dan di Pertempuran Panipat ia mengalahkan raja Hindu, Hemu. Ini membutuhkan waktu hampir dua dekade lebih untuk mengukuhkan kekuatannya dan membawa semua bagian utara dan tengah India menjadi wilayah kekuasaannya. Saat pemerintahannya, ia mempengaruhi seluruh subkontinen India. Sebagai seorang sultan, Akbar mengukuhkan kekuasaannya dengan mengejar diplomasi bersama kasta Hindu yang sangat kuat, Rajput dan dengan menikahi putri Rajput.
Pemerintahan Akbar secara signifikan mempengaruhi seni dan budaya di negeri ini. Ia adalah seorang pendukung besar seni dan arsitektur. Ia memiliki minat besar dalam lukisan dan dinding istananya dihiasi dengan mural. Selain mendorong perkembangan lukisan Mogul, ia juga mendukung gaya lukisan Eropa. Ia menyukai sastra dan memiliki beberapa karya Sanskerta yang diterjemahkan ke dalam bahasa Persia dan kitab suci Persia diterjemahkan dalam bahasa Sanskerta. Selama tahun-tahun awal pemerintahannya, ia menunjukkan sikap tidak toleran terhadap Hindu dan agama lainnya, tetapi kemudian mengaplikasikan toleransi terhadap agama non-Islam dengan memutar kembali sebagian hukum syariah yang ketat. Pemerintahannya meliputi sejumlah tuan tanah, "courtier" dan jenderal militer Hindu. Ia memulai serangkaian debat agama saat ulama Muslim akan memperdebatkan masalah agama dengan Hindu, Jainisme, Zoroastrianisme dan Katolik Roma Portugis, Yesuit. Ia memperlakukan para pemimpin agama dengan perhatian besar, terlepas dari keyakinan yang dianut dan menghormatinya. Ia tidak hanya memberikan tanah dan uang untuk masjid tetapi juga sejumlah candi Hindu di utara dan tengah India, gereja Kristen di Goa dan menghibahkan lahan untuk keyakinan Sikhisme yang baru saja lahir sebagai pembangunan tempat ibadah. Kuil Emas yang terkenal di Amritsar, Punjab dibangun di tempat yang sama.
Sultan Mogul.
Akbar dilahirkan di Umarkot, Sind pada 15 Oktober 1542. Ayahandanya Humayun didepak dari tahta dalam beberapa pertempuran dengan Sher Shah Suri, pemerintah Afghan. Setelah 12 tahun di luar negeri, Humayun mendapatkan kembali kekuasaannya tetapi hanya untuk beberapa bulan sebelum meninggalnya. Akbar menggantikan ayahandanya pada 1556 di bawah pengawasan Bairam Khan, bangsawan Turkoman, yang berusaha menghalangi pesaing kepada tahta, memperketat disiplin tentara, dan membantu memantapkan kesultanan yang baru dibangun kembali itu. Bagaimanapun, Bairam adalah seorang yang mabuk kekuasaan dan kejam. Setelah ketenteraman kembali, Akbar mengambil alih tampuk pemerintahan dengan sebuah "pengistiharan" pada Maret 1560.
Pada 5 November 1556, 80 km ke utara Delhi, angkatan Tentara Mogul mengalahkan tentara Hindu yang dipimpin Jeneral Hemu demi menyerahkan pada Akbar takhta India di Pertempuran Panipat Kedua.
Ketika Akbar naik tahta, hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya, lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan-kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul. Ia meluaskan Kerajaan Mogul dengan penaklukan Malwa (1562), Gujarat (1572), Benggala (1574), Kabul (1581), Kashmir (1586), dan Kandesh (1601), dan beberapa negeri yang lain. Untuk setiap negeri itu, baginda meletakkan seorang wazir baru, dan mengawal administratif mereka.
Akbar tidak berniat membiarkan para menterinya terpusat di Delhi, lalu ia memindahkan kementeriannya ke Fatehpur Sikri, dekat dengan Agra, namun karena langkah ini terbukti tidak mencapai tujuan, baginda mendirikan "kerajaan bergerak" supaya dapat memperhatikan perkembangan di dalam negaranya. Ia menggalakkan perdagangan dan telah membagikan tanah-tanah untuk memudahkan urusan bea cukai. Ia menitahkan agar para pemungut cukai tidak mengambil cukai lebih besar daripada yang sepatutnya.
Keagamaan.
Terdapat masyarakat Hindu dan Islam di dalam kesultanan Akbar, dan perbedaan kepercayaan yang lebar memisahkan budaya kedua masyarakat ini. Muslim boleh memakan daging lembu, sedangkan agama Hindu tidak membenarkan memakan binatang; orang Hindu boleh meminum arak, tetapi hal ini diharamkan dalam kehidupan masyarakat Islam. Di dalam jurang perbedaan pendapat inilah Akbar berusaha supaya tidak terjadi huru-hara di dalam negaranya.
Walaupun terdapat pelbagai masalah keagamaan, Akbar tetap mengamalkan dasar 'toleransi' kepada semua agama. Dan ia turut mengambil langkah baru dengan mencoba untuk menghasilkan agama baru yang dipanggil Din-i-Ilahi, yang mengandungi unsur-unsur Islam dan Hindu. Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya.
Pelindung keilmuan.
Walaupun buta huruf (atau mungkin menghidap disleksi), Sultan Akbar amat memuliakan ilmu pengetahuan, iapun mengundang pendeta-pendeta dan cendikiawan dari pelbagai agama untuk memperbincangkan mengenai pelbagai perkara dengannya. Ia juga menjadi majikan kepada banyak orang berbakat, di antaranya dari keluarga Feizi dan Abul Fazl. Feizi dan saudara-saudaranya pernah diarahkan untuk menterjemahkan beberapa hasil kajian ilmiah dari bahasa Sanskerta ke bahasa Persia; dan menurut catatan di dalam Akbar-Nameh, Abul Fazl pula telah meninggalkan jasa yang amat berharga semasa pemerintahan Akbar. Disebutkan Akbar pernah memberi perintah supaya Jerome Xavier, seorang pastor Yesuit, untuk menterjemahkan 4 Injil ke dalam bahasa Persia.
9 Permata yang Tersohor.
Sebagai seorang pemerintah agung dan peminat kesenian, Akbar telah memanggil para cerdik pandai buat menghadapnya. Ada 9 tokoh yang disebut berbakat dalam bidang mereka masing-masing, dan mereka dikenal sebagai "nau-rathan", atau 9 Permata. Akbar mengumpulkan banyak orang bijaksana, tetapi yang paling terkenal adalah 9 Permata.
Abul Fazl (1551-1602) adalah pencatat perkembangan pemerintahan Akbar. Ia telah menulis sebuah biografi berjudul "Akbarnama", yang memakan waktu selama 7 tahun diselesaikan. Ia mencatatkan sejarah pemerintahan itu dengan terperinci, dan memberikan gambaran bahwa negerinya aman makmur semasa zaman Akbar. Iapun menerangkan tentang betapa teratur dan bijaknya pemerintahan kerajaan Mogul di bawah naungan Akbar.
Feizi (1547-1595) adalah saudara Abul Fazl. Ia merupakan seorang penyair, dengan tumpuan di dalam bahasa Parsi. Akbar amat menghormati tokoh ini sehingga melantiknya untuk menjadi guru kepada puteranya. Antara karya dia ialah "Lilabati", berkenaan dengan matematika.
Mian Tansen adalah seorang penyanyi. Ia dilahirkan dari sebuah keluarga Hindu pada tahun 1520 di dekat Gwalior. Ayahnya Mukund Mishra ialah seorang penyair. Mian Tansen menuntut ilmu musik dengan berguru pada Swami Haridas dan Hazrat Mohammad Ghaus. Ia menjadi penghibur di istana putera negeri Mewar, dan kemudian dipanggil Akbar untuk tinggal di istananya pula, menyebabkan Putera Mewar sedih dengan kepergiannya. Tansen menjadi seorang yang terkenal di India dan telah menggubah banyak "raga" (ritma musik) klasik. Raga Deepak dan Megh Malhar adalah antara lain yang termasyhur di India. Tatkala menyanyikan "raga-raga" ini, Tansen disebutkan menyalakan pelita dan mengakibatkan hujan turun. Ia juga disebut sebagai orang yang menciptakan "raga" Darbari Kanada dan menjadi peletak dasar nyanyian Drupad. Malah para Ghanara masa kini selalu mencoba untuk meniru cara klasik Mian Tansen. Ia dikubur di Gwalior, di mana sebuah makam telah kemudiannya dibuat. Terdapat sebuah pohon asam bersebelahan makam itu, dan dikatakan setua makam itu sendiri. Adalah menjadi kepercayaan penduduk setempat bahwa sesiapa yang mengunyah sehelai daun pohon itu maka dia akan dikaruniai bakat dalam bidang musik. Tidak dapat dipastikan apakah Tansen memeluk Islam atau tidak, namun Akbar sangat berkenan dengannya sehingga menerima pangkat Mian. Anaknya Billas Khan mengarang "raga" Bilaskhani Todi dan putrinya Saraswati Devi menjadi seorang penyanyi Drupad yang banyak dikenal
Birbal (1528-1583) adalah seorang Brahmana yang miskin, dan telah dilantik ke kementerian Akbar kerana kebijaksanaan dan daya pemikirannya. Pada awalnya ia bernama Maheshdas, tetapi diberikan nama Raja Birbal oleh Akbar. Sultan Akbar amat mempercayainya kerana kepandaiannya, dan juga karena ia berbakat dalam menghibur sultan dan para menteri. Terdapat pelbagai kisah-kisah lucu dan cerdik berkenaan maharaja Akbar dan menteri-menterinya, dan kisah-kisah itu masih diceritakan sampai sekarang. Cerita-cerita itu kebanyakan "mencabar minda" dan berisi pengetahuan. Birbal juga adalah seorang sastrawan dan kumpulan karyanya bertuliskan nama samaran "Brahma", dan masih disimpan di Museum Bharatpur. Raja Birbal terbunuh di medan tempur dalam usaha menumpas pemberontakan suku-suku Afghan di barat laut India. Terdapat suatu cerita yang mengatakan bahwa Akbar berkabung dalam waktu yang agak lama setelah mendengar berita itu.
Raja Todar Mal adalah menteri keuangan Akbar, dan ia bertugas untuk menguruskan pendapatan cukai negara sejak tahun 1560. Ia memperkenalkan sistem piawai untuk mengukur berat dan ukuran, hasil pendapatan daerah, dan kepegawaian. Caranya yang teratur lagi sistematik berkenaan pemungutan cukai kemudian menjadi contoh pada kesultanan Mogul dan kerajaan Inggris. Selain sebagai seorang menteri, ia turut melibatkan diri sebagai seorang perwira, dan ia pernah menyertai Akbar dalam perebutan Benggala dengan pemberontak Afghan. Raja Todar Mal belajar ilmu pemerintahannya dari Sher Shah, seorang yang juga pernah menjadi seorang administrator. Karena jasanya, Akbar memberikan gelar "Diwan-I-Ashraf" pada tahun 1582 kepadanya.
Raja Man Singh ialah raja Kacchwaha di negeri Amber. (Kaum Kacchwaha kemudian mendirikan Jaipur, berdekatan dengan Amber). Laksamana ini yang amat dipercayai Akbar ialah cucu saudaranya. Keluarga sultan telah diberikan pangkat "amir" ketika dimasukkan ke dalam susunan alur kerajaan Mogul. Raja Man Singh banyak mengabdi kepada Akbar di dalam pelbagai medan tempur, termasuk menghalangi gerak maju Hakim (saudara tiri Akbar, dan wizurai di Kabyul) di Lahore. Ia juga memimpin tentara untuk melawan Orissa.
Abdul Rahim Khan-I-Khan ialah seorang penyair, dan anak pengawas Akbar semasa baginda kecil, Bairam Khan. Setelah Bairam Khan terbunuh akibat perbuatan khianat, isterinya menjadi isteri kedua Akbar.
Fagir Aziao Din dan Mullan Do Piaza merupakan 2 penasihat di dalam kementerian Akbar.
Nama-nama lain turut disebut sebagai "permata" di dalam kerajaan Akbar. Di antaranya adalah Daswant (pelukis), Abdu us-Samad (penulis tulisan tangan atau kaligrafi), Mir Fathullah Shiraz (pedagang, filsuf, dokter). Bagaimana pun, adalah diakui bahawa Akbar pernah mengumpulkan orang-orang yang bijaksana di dalam kesenian dan peperangan.
Tahun-tahun terakhir.
Tahun-tahun terakhir pemerintahan Akbar diwarnai dengan kesedihan karena putera-putera baginda. 2 di antaranya meninggal dunia semasa masih kecil, dan seorang lagi, Salim, yang kemudian dikenali sebagai maharaja Jahangir, selalu cekcok dengan ayahandanya sehingga tercetus beberapa pemberontakan yang dipimpinnya. Asirgarh, sebuah kubu pertahanan di pegunungan Deccan, menjadi tempat terakhir yang ditaklukkan sultan. Pada tahun 1599 sultan menuju ke utara untuk menghadapi pemberontakan anaknya. Akbar amat tidak tenteram dengan tantangan ini, sehingga mempercepat mangkatnya sultan karena kejadian ini. Sultan Akbar mangkat di Agra pada 15 Oktober 1605, dan dimakamkan di Sikandra, berdekatan Agra.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="17155" url="?curid=17155" title="Konferensi Asia–Afrika">
Konferensi Asia–Afrika

Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika (disingkat KTT Asia Afrika atau KAA; kadang juga disebut Konferensi Bandung) adalah sebuah konferensi antara negara-negara Asia dan Afrika, yang kebanyakan baru saja memperoleh kemerdekaan. KAA diselenggarakan oleh Indonesia, Myanmar (dahulu Burma), Sri Lanka (dahulu Ceylon), India dan Pakistan dan dikoordinasi oleh Menteri Luar Negeri Indonesia Sunario. Pertemuan ini berlangsung antara 18 April-24 April 1955, di Gedung Merdeka, Bandung, Indonesia dengan tujuan mempromosikan kerjasama ekonomi dan kebudayaan Asia-Afrika dan melawan kolonialisme atau neokolonialisme Amerika Serikat, Uni Soviet, atau negara imperialis lainnya.
Sebanyak 29 negara yang mewakili lebih dari setengah total penduduk dunia pada saat itu mengirimkan wakilnya. Konferensi ini merefleksikan apa yang mereka pandang sebagai ketidakinginan kekuatan-kekuatan Barat untuk mengkonsultasikan dengan mereka tentang keputusan-keputusan yang memengaruhi Asia pada masa Perang Dingin; kekhawatiran mereka mengenai ketegangan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Amerika Serikat; keinginan mereka untuk membentangkan fondasi bagi hubungan yang damai antara Tiongkok dengan mereka dan pihak Barat; penentangan mereka terhadap kolonialisme, khususnya pengaruh Perancis di Afrika Utara dan kekuasaan kolonial perancis di Aljazair; dan keinginan Indonesia untuk mempromosikan hak mereka dalam pertentangan dengan Belanda mengenai Irian Barat.
Sepuluh poin hasil pertemuan ini kemudian tertuang dalam apa yang disebut "Dasasila Bandung", yang berisi tentang "pernyataan mengenai dukungan bagi kerukunan dan kerjasama dunia". Dasasila Bandung ini memasukkan prinsip-prinsip dalam Piagam PBB dan prinsip-prinsip Nehru. Konferensi ini akhirnya membawa kepada terbentuknya Gerakan Non-Blok pada 1961.
Pertemuan kedua (2005).
Untuk memperingati lima puluh tahun sejak pertemuan bersejarah tersebut, para Kepala Negara negara-negara Asia dan Afrika telah diundang untuk mengikuti sebuah pertemuan baru di Bandung dan Jakarta antara 19-24 April 2005. Sebagian dari pertemuan itu dilaksanakan di Gedung Merdeka, lokasi pertemuan lama pada 50 tahun lalu. Sekjen PBB, Kofi Annan juga ikut hadir dalam pertemuan ini. KTT Asia–Afrika 2005 menghasilkan NAASP (New Asian-African Strategic Partnership, Kerjasama Strategis Asia-Afrika yang Baru), yang diharapkan akan membawa Asia dan Afrika menuju masa depan yang lebih baik berdasarkan ketergantungan-sendiri yang kolektif dan untuk memastikan adanya lingkungan internasional untuk kepentingan para rakyat Asia dan Afrika.
Pertemuan ketiga (2015).
72 Negara Pastikan Hadiri Peringatan KAA ke-60.
Terkait kepastian para kepala negara yang akan hadir dalam KAA, sampai saat ini sudah ada 72 kepala negara yang menyatakan kesiapan hadir dalam KAA.
Kementerian Luar Negeri memastikan 72 negara telah mengonfirmasi kehadirannya. KAA ke-60 akan dilaksanakan di 2 kota yaitu Jakarta pada 19-23 April dan Bandung pada 24 April. Agenda KAA meliputi "Asia-Africa Business Summit" dan "Asia-Africa Carnival".
Tema yang dibawa Indonesia dalam acara yang akan dihadiri 109 pemimpin negara dan 25 organisasi internasional tersebut adalah peningkatan kerja sama negara-negara di kawasan Selatan, kesejahteraan, serta perdamaian.

</doc>
<doc id="17162" url="?curid=17162" title="Hukuman mati">
Hukuman mati

Hukuman mati adalah suatu hukuman atau vonis yang dijatuhkan pengadilan (atau tanpa pengadilan) sebagai bentuk hukuman terberat yang dijatuhkan atas seseorang akibat perbuatannya.
Pada tahun 2005, setidaknya 2.148 orang dieksekusi di 22 negara, termasuk Indonesia. Dari data tersebut 94% praktik hukuman mati hanya dilakukan di beberapa negara, misalnya: Iran, Tiongkok, Arab Saudi, dan Amerika Serikat.
Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa telah memberlakukan resolusi tidak mengikat pada tahun 2007, 2008, 2010, 2012, dan 2014 untuk menyerukan penghapusan hukuman mati di seluruh dunia. Meskipun hampir sebagian besar negara telah menghapus hukuman mati, namun sekitar 60% penduduk dunia bermukim di negara yang masih memberlakukan hukuman mati seperti di Tiongkok, India, Amerika Serikat, dan Indonesia.
Metode.
Dalam sejarah, dikenal beberapa cara pelaksanaan hukuman mati: 
Kontroversi.
Studi ilmiah secara konsisten gagal menunjukkan adanya bukti yang meyakinkan bahwa hukuman mati membuat efek jera dan efektif dibanding jenis hukuman lainnya. Survey yang dilakukan PBB pada 1998 dan 2002 tentang hubungan antara praktik hukuman mati dan angka kejahatan pembunuhan menunjukkan, praktik hukuman mati lebih buruk daripada penjara seumur hidup dalam memberikan efek jera pada pidana pembunuhan.
Tingkat kriminalitas berhubungan erat dengan masalah kesejahteraan dan kemiskinan suatu masyarakat, maupun berfungsi atau tidaknya institusi penegakan hukum.
Dukungan hukuman mati didasari argumen di antaranya bahwa hukuman mati untuk pembunuhan sadis akan mencegah banyak orang untuk membunuh karena gentar akan hukuman yang sangat berat. Jika pada hukuman penjara penjahat bisa jera dan bisa juga membunuh lagi jika tidak jera,pada hukuman mati penjahat pasti tidak akan bisa membunuh lagi karena sudah dihukum mati dan itu hakikatnya memelihara kehidupan yang lebih luas.
Dalam berbagai kasus banyak pelaku kejahatan yang merupakan residivis yang terus berulang kali melakukan kejahatan karena ringannya hukuman. Seringkali penolakan hukuman mati hanya didasarkan pada sisi kemanusiaan terhadap pelaku tanpa melihat sisi kemanusiaan dari korban sendiri,keluarga, kerabat ataupun masyarakat yang tergantung pada korban. Lain halnya bila memang keluarga korban sudah memaafkan pelaku tentu vonis bisa diubah dengan prasyarat yang jelas.
Hingga Juni 2006 hanya 68 negara yang masih menerapkan praktik hukuman mati, termasuk Indonesia, dan lebih dari setengah negara-negara di dunia telah menghapuskan praktik hukuman mati. Ada 88 negara yang telah menghapuskan hukuman mati untuk seluruh kategori kejahatan, 11 negara menghapuskan hukuman mati untuk kategori kejahatan pidana biasa, 30 negara negara malakukan moratorium ("de facto" tidak menerapkan) hukuman mati, dan total 129 negara yang melakukan abolisi (penghapusan) terhadap hukuman mati.
Praktik hukuman mati di juga kerap dianggap bersifat bias, terutama bias kelas dan bias ras. Di AS, sekitar 80% terpidana mati adalah orang non kulit putih dan berasal dari kelas bawah. Sementara di berbagai negara banyak terpidana mati yang merupakan warga negara asing tetapi tidak diberikan penerjemah selama proses persidangan.
Kesalahan vonis pengadilan.
Sejak 1973, 123 terpidana mati dibebaskan di AS setelah ditemukan bukti baru bahwa mereka tidak bersalah atas dakwaan yang dituduhkan kepada mereka. Dari jumlah itu 6 kasus pada tahun 2005 dan 1 kasus pada tahun 2006. Beberapa di antara mereka dibebaskan di saat-saat terakhir akan dieksekusi. Kesalahan-kesalahan ini umumnya terkait dengan tidak bekerja baiknya aparatur kepolisian dan kejaksaan, atau juga karena tidak tersedianya pembela hukum yang baik.
Dalam rangka menghindari kesalahan vonis mati terhadap terpidana mati, sedapat mungkin aparat hukum yang menangani kasus tersebut adalah aparat yang mempunyai pengetahuan luas dan sangat memadai, sehingga Sumber Daya manusia yang disiapkan dalam rangka penegakan hukum dan keadilan adalah sejalan dengan tujuan hukum yang akan menjadi pedoman di dalam pelaksanaannya, dengan kata lain khusus dalam penerapan vonis mati terhadap pidana mati tidak adalagi unsur politik yang dapat memengaruhi dalam penegakan hukum dan keadilan dimaksud.
Praktik.
Indonesia.
Di Indonesia sudah puluhan orang dieksekusi mati mengikuti sistem KUHP peninggalan kolonial Belanda. Bahkan selama Orde Baru korban yang dieksekusi sebagian besar merupakan narapidana politik.
Walaupun amendemen kedua konstitusi UUD '45, pasal 28I ayat 1, menyebutkan: "Hak untuk hidup, hak untuk tidak disiksa, hak kemerdekaan pikiran dan hati nurani, hak beragama, hak untuk tidak diperbudak, hak untuk diakui sebagai pribadi di depan hukum, dan hak untuk tidak dituntut atas dasar hukum yang berlaku surut adalah hak asasi manusia yang tidak dapat dikurangi dalam keadaan apapun", tetapi peraturan perundang-undangan dibawahnya tetap mencantumkan ancaman hukuman mati.
Kelompok pendukung hukuman mati beranggapan bahwa bukan hanya pembunuh saja yang punya hak untuk hidup dan tidak disiksa. Masyarakat luas juga punya hak untuk hidup dan tidak disiksa. Untuk menjaga hak hidup masyarakat, maka pelanggaran terhadap hak tersebut patut dihukum mati.
Hingga 2006 tercatat ada 11 peraturan perundang-undangan yang masih memiliki ancaman hukuman mati, seperti: KUHP, UU Narkotika, UU Anti Korupsi, UU Anti terorisme, dan UU Pengadilan HAM. Daftar ini bisa bertambah panjang dengan adanya RUU Intelijen dan RUU Rahasia Negara.
Vonis atau hukuman mati mendapat dukungan yang luas dari pemerintah dan masyarakat Indonesia. Pemungutan suara yang dilakukan media di Indonesia pada umumnya menunjukkan 75% dukungan untuk adanya vonis mati.

</doc>
<doc id="17163" url="?curid=17163" title="Kariage Kun">
Kariage Kun

Kariage Kun adalah manga karya Masashi Ueda yang diterbitkan oleh Futabasha. Manga ini diterbitkan pertama kali di Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 1999 dan masih berlanjut sampai sekarang.
Manga ini bercirikan "4 coma", yaitu manga strip yang setiap ceritanya hanya terdiri atas empat panel. Manga ini bercerita tentang seorang pemuda bernama Kariage yang bekerja sebagai karyawan di sebuah perusahaan swasta bernama PT Honnyara. 
Sebagian besar cerita di manga ini menceritakan kejahilan Kariage dalam kehidupan sehari-hari, bahkan kadang-kadang berupa kritik sosial mengenai kehidupan masyarakat di Jepang. Terkadang Masashi Ueda juga memasukkan pengalaman pribadinya yang menggelitik ke dalam manga ini.
Serial anime.
Serial anime Kariage Kun dibuat oleh Masashi Ueda dan Toei Animation. Serial yang terdiri atas 59 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 17 Oktober 1989 sampai 21 Desember 1990.

</doc>
<doc id="17164" url="?curid=17164" title="Karangnunggal">
Karangnunggal


</doc>
<doc id="17165" url="?curid=17165" title="Kimun Kamui">
Kimun Kamui

Kimun Kamui merupakan manga karya Yoshihiro Saegusa yang memiliki genre horor. Manga ini memiliki garis besar cerita sekelompok orang yang tersesat di gunung. Manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak tiga seri buku.
Di manga ini menceritakan sekolompok anak SMP yang ingin pergi memancing, sekelompok crew televisi, sekelompok mahasiswa yang tersesat dan para perampok, mereka tersesat di gunung yang terdapat sarang beruang yang ganas. Sisi horor dari manga ini tidak hanya menceritakan keganasan beruang yang memburu sekelompok manusia, tetapi lebih menekankan bagaimana ego manusia yang lebih mengerikan daripada keganasan beruang demi kepentingan keselamatannya sendiri. Di ceritakan pula bagaimana saat manusia berhadapan dengan maut, dia akan tega mengorbankan teman seperjuangannya agar dirinya terlepas dari maut.
Nama "Kimun Kamui" sendiri adalah sebutan orang jepang terhadap dewa yang menghuni gunung, dan kemarahan dari "Kimun Kamui" digambarkan sebagai ujud beruang besar.

</doc>
<doc id="17166" url="?curid=17166" title="Guru Patimpus">
Guru Patimpus

Guru Patimpus Sembiring Pelawi (lahir di Aji Jahe, hidup sekitar akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17), Guru Patimpus berasal dari dataran tinggi Karo. Guru Patimpus Sembiring Pelawi adalah orang yang dikenal sebagai pendiri Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Yang diambil dari Kata Madan
Sebelum Guru Patimpus Sembiring Pelawi memeluk Agama Islam, dia adalah seorang yang mempunyai kepercayaan Pemena. Guru Patimpus Sembiring Pelawi menikah dengan seorang putri Raja Pulo Brayan dan mempunyai dua anak lelaki, masing-masing bernama Kolok dan Kecik.
Setelah menikah, Guru Patimpus Sembiring pelawi dan istrinya membuka kawasan hutan antara Sungai Deli dan Sungai Babura yang kemudian menjadi Kampung Medan. Tanggal kejadian ini biasanya disebut sebagai 1 Juli 1590, yang kini diperingati sebagai hari jadi kota Medan.

</doc>
<doc id="17168" url="?curid=17168" title="Dr. Slump">
Dr. Slump

Dr. Slump (Bahasa Jepang: Dr. スランプ "Dr. Suranpu") adalah salah satu dari manga paling populer karya Akira Toriyama. Seri pertamanya terbit pada tahun 1980 oleh 
Shueisha di majalah bulanan Shonen Jump, dan seri-seri selanjutnya melejitkan karier Akira Toriyama.
Manga ini berakhir pada tahun 1984 dan kemudian dibukukan menjadi 18 seri buku. "Dr. Slump" pun telah diadaptasi ke dalam dua anime terpisah. Anime yang pertama ialah "Dr. Slump & Arale-chan" (Dr.スランプ アラレちゃん) disiarkan pada tahun 1981 hingga 1986 dengan total sebanyak 243 episode. Anime yang kedua disiarkan pada tahun 1997 hingga 1999 dan hanya 74 episode. "Dr. Slump" juga telah diadaptasi ke anime layar lebar sebanyak sepuluh buah.
Di Indonesia, anime "Dr. Slump" disiarkan oleh stasiun televisi SCTV dengan judul "Arale". Manga "Dr. Slump" sampai ke Indonesia melalui Rajawali Grafiti pada tahun 1996.
Sinopsis.
"Dr. Slump" mengambil "setting" di Desa Penguin, sebuah tempat di mana manusia hidup berdampingan dengan segala macam hewan dan objek-objek lain yang dapat berbicara. Di desa ini hidup seorang penemu bernama Senbei Norimaki yang akrab dipanggil "Dr. Slump". Pada jilid pertama, Senbei menciptakan sebuah robot perempuan yang ia beri nama Arale Norimaki. Arale memiliki kekuatan super serta sifat yang naif, dan dalam jilid-jilid berikutnya ia memiliki petualangan-petualangan seperti membawa seekor beruang yang besar pulang ke rumah karena mengira bahwa beruang tersebut merupakan seekor hewan peliharaan. Secara garis besar manga ini berfokus pada kesalahpahaman Arale terhadap dunia manusia dan hasil-hasil ciptaan Senbei, persaingan, dan petualangan-petualangan romantis.

</doc>
<doc id="17169" url="?curid=17169" title="Ichikawa">
Ichikawa

Ichikawa (市川市 "Ichikawa-shi") adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Chiba, Jepang.
Hingga 2003, kota ini mempunyai penduduk sekitar 462.249 jiwa dan kepadatan sebesar 8.044,71 orang/km². Luas wilayahnya adalah 57,46 km².
Kota ini didirikan pada 3 November 1934.
Banyak warga yang harus berpergian ke Tokyo setiap harinya. Terdapat banyak cara untuk mencapai Tokyo, namun perjalanan dengan kereta api bisanya memakan waktu setengah jam.
Ichikawa mempunyai hubungan kota kembar dengan Medan, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="17171" url="?curid=17171" title="Great Teacher Onizuka">
Great Teacher Onizuka

Great Teacher Onizuka (lebih umum disingkat menjadi GTO) adalah manga, anime, dan dorama karya Toru Fujisawa. Ini merupakan sekuel dari seri sebelumnya "Shonan Junaigumi" yang menceritakan masa SMU Onizuka yang urakan.
Adaptasi.
Manga.
Manga GTO ini berjumlah 25 seri buku dan diterbitkan oleh Kodansha. Di Indonesia GTO masuk melalui penerbitan bajakan "Seventh Heaven" dan penerbit resmi Elex Media Komputindo yang sekarang berjumlah 1 volume.
Anime.
Anime GTO disutradarai oleh Noriyuki Abe dan Naoyasu Hanyu dari Madhouse Studios. lagu tema pembuka untuk beberapa episode ialah "Driver's High" (L'Arc~en~Ciel) kemudian diganti dengan "Hitori No Yoru" (Porno Graffitti).
Dorama.
Dorama GTO diproduksi sebanyak 11 episode, sebuah "TV Spesial", dan sebuah film. Takashi Sorimachi berperan sebagai Onizuka dan Nanako Matsushima sebagai Azusa. Dorama ini disutradarai oleh Masayuki Suzuki. Lagu tema pembukanya berjudul "Poison" dan dinyanyikan sendiri oleh Sorimachi. Banyak penyesuaian dari versi manga-nya agar lebih sopan untuk disiarkan di televisi. Di Indonesia, dorama ini pernah disiarkan oleh Indosiar.
Sinopsis.
Eikichi Onizuka, 22 tahun, adalah mantan pemimpin geng bermotor yang tidak tahu apa yang dilakukan dalam hidupnya. Dia bertemu seorang gadis yang mengobarkan keinginannya untuk menjadi seorang guru.
Onizuka berhasil menjadi guru di kemudian hari, namun Onizuka tidaklah sama dengan guru-guru yang sudah ada. Wataknya keras karena dia pernah menjadi anggota geng. Dia juga memiliki sifat sangat cuek dan tidak memedulikan tata krama yang ada. Dengan perilaku semacam itu, dia memecahkan berbagai masalah hubungan antarmurid di kelasnya dangan cara yang tidak biasa, seperti mengancam murid yang sok jagoan dengan ancaman akan menjatuhkannya dari atas gedung.
Dengan wataknya yang tidak biasa itu, dia dibenci hampir semua orang di sekolah. Akan tetapi, pada akhirnya, banyak yang menyadari bahwa Onizuka adalah orang yang berjiwa bersih dan bisa mengatasi setiap permasalahan yang dialami murid maupun rekan sejawatnya.

</doc>
<doc id="17173" url="?curid=17173" title="Prefektur Chiba">
Prefektur Chiba

Prefektur Chiba didirikan pada 15 Juni 1873 dengan penggabungan antara Prefektur Kisarazu dan Prefektur Inba. Penduduk Chiba adalah salah satu yang terkaya di Jepang. PDB per kapita adalah ¥3,1 juta (sekitar Rp 270 juta), terbesar kelima di Jepang. 
Tokyo Disney Resort, yang terdiri dari Disneyland Tokyo dan DisneySea Tokyo terletak di Urayasu dekat perbatasan sebelah barat prefektur.

</doc>
<doc id="17175" url="?curid=17175" title="Chiba, Chiba">
Chiba, Chiba

Chiba (千葉市 "Chiba-shi") adalah ibu kota Prefektur Chiba, Jepang. Kota Chiba terletak di sebelah timur tenggara dari Tokyo di Teluk Tokyo.
Chiba didirikan pada 1 Januari 1921 dan dijadikan sebagai salah satu kota besar Jepang (政令指定都市 "seirei shitei toshi") pada 1 April 1992 melalui keputusan pemerintah.
Kota Chiba adalah salah satu dari kota pelabuhan utama di daerah Kanto. Banyak dari kota Chiba ini adalah pemukiman, meski ada banyak pabrik-pabrik dan pergudangan di sepanjang pesisir.
Di kota ini terdapat Pusat Konvensi Makuhari Messe yang merupakan salah satu pusat konvensi terkemuka di Jepang.
Distrik.
Chiba mempunyai 6 distrik ("ku"):
Demografi.
Hingga 2003, kota ini mempunyai penduduk sekitar 909.497 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 3.342,76 orang per km². Luas wilayahnya adalah 272,08 km².

</doc>
<doc id="17181" url="?curid=17181" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2005">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2005

Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2005 adalah pertemuan antara para kepala negara negara-negara Asia dan Afrika yang diadakan di Jakarta dan Bandung, Indonesia dari 19-24 April 2005. Pembukaan resminya dilakukan pada 22 April oleh Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.
Konferensi ini dilaksanakan untuk memperingati 50 tahun Konferensi Asia-Afrika yang pertama di Bandung pada tahun 1955. Temanya adalah "Reinvigorating the Bandung Spirit: Working Towards a New Asian-African Strategic Partnership" (Mengembalikan Semangat Bandung: Bekerja Menuju Kerjasama Strategis Asia-Afrika yang Baru).
KTT Asia–Afrika 2005 menghasilkan NAASP (New Asian-African Strategic Partnership, "Kerjasama Strategis Asia-Afrika yang Baru"), yang diharapkan akan membawa Asia dan Afrika menuju masa depan yang lebih baik berdasarkan ketergantungan-sendiri yang kolektif dan untuk memastikan adanya lingkungan internasional untuk kepentingan para rakyat Asia dan Afrika.
Pertemuan ini dilaksanakan saat adanya ketegangan antara Jepang dan Republik Rakyat Tiongkok mengenai dihapuskannya sejarah Jepang yang kelam pada masa Perang Dunia II dari buku-buku teks Jepang. Kepala negara dari kedua negara tersebut kemudian bertemu di sela-sela pertemuan itu untuk saling membicarakan hal tersebut.
Hasil dari KAA 2005 adalah apa yang dikenal dengan nama Nawa Sila.
Lokasi.
Ada dua tempat yang digunakan untuk penyelenggaraan KTT tahun 2005 ini:
Peserta.
KTT Asia-Afrika 2005 diikuti sebanyak 89 kepala negara/pemerintahan dan utusan khusus dari Asia dan Afrika, 10 perwakilan organisasi regional/sub-regional, 20 negara lain dan 11 organisasi internasional, 1.978 delegasi dan 1.426 perwakilan media domestik dan asing.
Para peserta di antaranya adalah Perdana Menteri Jepang, Junichiro Koizumi, Presiden Tiongkok, Hu Jintao, Sekjen PBB, Kofi Annan, Presiden Pakistan, Pervez Musharraf, Presiden Afganistan, Hamid Karzai, Perdana Menteri Malaysia, Abdullah Ahmad Badawi, Sultan Brunei, Hassanal Bolkiah dan Presiden Afrika Selatan, Thabo Mbeki.

</doc>
<doc id="17184" url="?curid=17184" title="Ion (disambiguasi)">
Ion (disambiguasi)


</doc>
<doc id="17187" url="?curid=17187" title="Peranti tergandeng–muatan">
Peranti tergandeng–muatan

Peranti muatan-berpasangan (bahasa Inggris: charge-coupled device atau CCD) adalah sebuah sensor untuk merekam gambar, terdiri dari sirkuit terintegrasi berisi larikan kondensator yang berhubungan, atau berpasangan. Di bawah kendali sirkuit luar, setiap kondensator dapat menyalurkan muatan listriknya ke tetanggannya. CCD digunakan dalam fotografi digital dan astronomi (terutama dalam fotometri), optikal dan spektroskopi UV dan teknik kecepatan tinggi seperti penggambaran untung.
Operasi.
Ketika sebuah foton membentur atom, ini dapat mengangkat sebuah elektron ke tingkat energi yang lebih tinggi, atau dalam beberapa kasus, melepaskan elektron dari atom. Ketika cahaya menimpa permukaan CCD, ini membebaskan beberapa elektron untuk bergerak dan berkumpul di kondensator. Elektron tersebut digeser sepanjang CCD oleh pulsa-pulsa elektronik dan dihitung oleh sebuah sirkuit yang mengambil elektron dari setiap piksel kedalam sebuah kondensator lalu mengukur dan menguatkan tegangan yang membentanginya, lalu mengosongkan kondensator. Ini memberikan sebuah citraan hitam-putih yang efektif dengan mengukur seberapa banyak cahaya yang jatuh disetiap piksel.
CCD yang memiliki baris tunggal dapat digunakan sebagai saluran tunda. Sebuah tegangan analog dikenakan pada kondensator pertama dalam larikan, dan perintah yang berselang tetap diberikan kepada setiap kondensator untuk memindahkan muatannya ke tetangganya. Dengan demikian seluruh larikan digeser setiap satu lokasi. Setelah sebuah tundaan yang setara dengan jumlah kondensator dikalikan interval geser, muatan yang mencerminkan sinyal masukan tiba di kondensator terakhir di larikan, dimana muatan ini dikuatkan untuk menjadi sinyal keluaran. Proses ini terus berlanjut, menciptakan sebuah sinyal di keluaran yang merupakan versi tertunda dari masukan, dengan beberapa cacat dikarenakan frekuensi pencuplikan. Sebuah CCD yang digunakan untuk hal ini juga dikenal dengan "saluran tunda regu-ember". Penggunaan CCD dalam hal ini sering digantikan dengan saluran tunda digital.
CCD dengan beberapa baris piksel menggeser muatannya secara vertikal menuju ke baris terbawah, dan hanya baris terbawah yang dibaca keluarannya secara konvensional. Kecepatan dari sirkuit pengukur harus cukup cepat untuk menghitung semua baris bawah, lalu menggeser baris tersebut kebawah dan mengulanginya untuk setiap baris yang lain, hingga seluruh baris terbaca. Di kamera video, seluruh proses ini membutuhkan kira-kira 40 kali setiap detik.
Beberapa faktor dapat memengaruhi ketika foton mengakibatkan bumn membebaskan elektron, sirkuit dalam CCD dapat menghalangi cahaya untuk masuk, gelombang yang lebih panjang dapat menembus kedalam CCD tanpa berinteraksi dengan atom-atom, beberapa gelombang yang lebih pendek dapat memantul di permukaan, dan lain sebagainya.
Mengetahui berapa banyak foton yang jatuh ke permukaan fotoreaktif akan membebaskan elektron adalah ukuran akurat sensitivitas CCD. Hal ini disebut dengan efisiensi kuantum dan dinyatakan dalam persentase.
Penggunaan.
CCD yang memiliki beberapa piksel digunakan di kamera digital, pemindai gambar, dan kamera video sebagai peranti pengindera cahaya. CCD biasanya merespon 70% cahaya (sama dengan efisiensi kuantum sebesar 70%) membuatnya lebih efisien daripada film fotografi, yang hanya menangkap kira-kira 2% cahaya. Sebagai hasilnya, CCD dengan cepat menjadi pilihan bagi para astronom. which captures only about 2% of the incident light.
Sebuah citra diarahkan ke larikan kondensator oleh lensa, menyebabkan setiap kondensator untuk menampung muatan listrik sesuai dengan intensitas bahaya pada tempat tersebut. Sebuah larikan satu dimensi, yang digunakan di kamera pindai-garis, menangkap potongan tunggal dari gambar, secangkan larikan dua dimensi, yang digunakan di kamera dan kamera video, menangkap seluruh gambar atau sebagian persegi darinya. Setelah larikan dipaparkan kepada gambar, sebuah sirkuit kontrol menyebabkan setiap kondensator untuk memindahkan muatannya ke tetangganya. Kondensator terakhir dalam larikan membuang muatannya kedalam sebuah penguat yang mengubah muatan menjadi tegangan listrik. Dengan mengulangi proses ini, sirkuit kontrol mengubah seluruh isi larikan menjadi tegangan yang bervariasi, yang disimpan di memori. Gambar yang tersimpan dipindahkan ke pencetak, peranti penyimpan, atau penampil gambar. CCD juga digunakan secara luas sebagai sensor untuk teleskop, dan peranti penglihatan malam. 
Sebuah penggunaan menarik dalam astronomi adalah penggunaan CCD untuk membuat sebuah teleskop tetap, berperilaku seperti teleskop penjejak dan mengikuti pergerakan langit. Muatan di CCD dipindah dan dibaca paralel dengan pergerakan langit dan dengan kecepatan yang sama. Dengan cara ini, teleskop dapat mengambil gambar langit yang lebih luar daripada bidang pandang normal.
CCD biasanya sensitif terhadap cahaya inframerah, yang memungkinkan fotografi inframerah, peranti penglihatan malam, dan perekaman video tanpa pencahayaan (atau nyaris tanpa cahaya). Karena sensitivitasnya terhadap inframerah, CCD yang digunakan di astronomi biasanya didinginkan dengan nitrogen cair, dikarenakan radiasi benda hitam inframerah dikeluarkan oleh sumber berpui ruangan. Satu lagi konsekuensi dari sensitivitasnya terhadap inframeral adalah inframerah dari remote control sering terlihat di kamera CCD, jika tidak dilengkapi dengan filter inframerah. Pendinginan juga mengurangi arus gelap larikan, meningkatkan sensitivitas pada cahaya intensitas lemah, bahkan untuk ultraviolet dan gelombang terlihat.
Desah bahang, arus gelap, dan sinar kosmik dapat mengubah piksel di larikan CCD. Untuk menghindari diek ini, astronom mengambil pengungkapan dengan shutter tertutup. Bingkai gelap ini lalu dikurangkan dari gambar asli untuk membuang efek desah bahang.
Kamera warna.
Kamera digital biasanya menggunakan tapis Bayer sebelum CCD. Setiap persegi dari empat piksel ditapis merah, biru dan dua hijau (mata manusia kecil sensitif terhadap hijau). Sebagai hasilnya informasi diambil disetiap piksel, tetapi piksel warna memiliki resolusi yang lebih rendah daripada piksel sebenarnya.
Pemisahan warna yang lebih baik dapat dicapai dengan tiga peranti CCD dan sebuah prisma dikroik pemisah warna, ini memisahkan gambar menjadi komponen merah, hijau, dan biru (RGB). Setiap CCD disusun sedemikian pura sehingga merespon warna tertentu. Beberapa perekam video semiprofesional dan semua perekam video profesional menggunakan teknik ini.
Sejak sensor CCD beresolusi tinggi panitau mahal, bahkan seorang fotografer profesional sulit menjangkau kamera 3CCD beresolusi tinggi. Ada beberapa kamera yang menggunakan filter warna berputar untuk mencapai kejernihan warna dan resolusi tinggi dengan harga yang relatif rendah. Kamera jenis ini sangat jarang dan hanya dapat digunakan untuk memotret objek diam.
Teknologi saingan.
Belakangan ini telah menjadi lebih mudah untuk menciptakan sensor gambar dari semikonduktor yang menggunakan teknologi CMOS. Karena ini merupakan teknologi dominan untuk seluruh pembuatan chip, sensor gambar CMOS murah untuk dibuat dan sirkuit pengkondisian signal dapat dimasukkan ke dalam alat yang sama. Keuntungan yang terakhir tersebut menolong mengurangi kelemahannya terhadap desah, yang masih merupakan problem. Sensor CMOS juga memiliki keuntungan pengkonsumsian daya yang lebih rendah dari CCD.

</doc>
<doc id="17197" url="?curid=17197" title="Kota Timika">
Kota Timika

Kota Timika adalah sebuah kota di Papua, Indonesia yang merupakan ibu kota Kabupaten Mimika.
Timika merupakan kota yang berorientasi pada bidang industri dan jasa sebab di kota ini terdapat berbagai perusahaan berskala nasional akibat kehadiran PT. Freeport Indonesia.
Mayoritas penduduknya adalah pendatang dari berbagai wilayah Indonesia. Timika juga merupakan konsentrasi Warga Negara Asing (WNA) yang sedang berada di Papua. Rata-rata mereka bekerja di areal PT Freeport Indonesia. Kurang lebih 2.000 orang yang berasal dari negara Amerika Serikat, sisanya merupakan WNA dari Jepang, Kanada, Australia dan Jerman . 

</doc>
<doc id="17202" url="?curid=17202" title="Pulau Baffin">
Pulau Baffin

Pulau Baffin (bahasa Inuktitut:ᕿᑭᖅᑖᓗᒃ; "Qikiqtaaluk",bahasa Perancis:"Île de Baffin" atau "Terre de Baffin",bahasa Skandinavia Kuno: Helluland) adalah sebuah pulau dari gugus Kepulauan Artik di wilayah Nunavut, Kanada. Pulau ini merupakan pulau terbesar di Kanada sekaligus pulau kelima terbesar di dunia, dengan luas permukaannya 507.451 km². Pada 2007, penduduk pulau ini berjumlah 11.000 jiwa. Nama pulau ini diambil dari nama akhir penjelajah Britania Raya, William Baffin.
Geografi.
Iqaluit, dahulunya bernama Teluk Frobisher, ibu kota Nunavut, terletak di pesisir selatan Pulau Baffin.
Di sebelah selatan Pulau Baffin terdapat Selat Hudson dan Quebec di daratan Kanada. Di sebelah timur terdapat Selat Davis, Teluk Baffin dan Greenland. Di arah barat dan utara, Paparan Foxe, Teluk Boothia dan Lancaster Sound memisahkan Pulau Baffin dari kepulauan lainnya. 
Administratif.
Baffin adalah bagian dari Kawasan Baffin.
Komunitas terbesar (sensus 2001) 

</doc>
<doc id="17203" url="?curid=17203" title="Enarotali (kota)">
Enarotali (kota)

Enarotali adalah sebuah kota di Papua, Indonesia yang merupakan ibukota Kabupaten Paniai.
Enarotali dianggap sebagai satu-satunya kota tua di pedalaman Papua yang dibangun Belanda. Kota tua ini diapit sejumlah gunung dan bukit, yakni Gunung Bobairo dan Bukit Diay, serta sejumlah bukit lain. Kini, pengembangan kota mengarah ke Mahdi, sekitar 12 kilometer arah timur Enarotali. Kota baru Mahdi lebih cocok untuk perkantoran, industri, permukiman, sekaligus lahan pertanian. Wilayah ini merupakan bagian lembah Wea dengan tanah yang jauh lebih padat daripada di Enarotali.
Enarotali berpenduduk 150.000 jiwa. Ada empat suku besar, yakni Mee, Moni, Wolani, dan Dani. Mata pencarian penduduk adalah bertani dan beternak dengan makanan pokok ubi jalar. 

</doc>
<doc id="17205" url="?curid=17205" title="Junichirō Koizumi">
Junichirō Koizumi

Junichiro Koizumi (小泉 純一郎 "Koizumi Jun'ichirō", ) adalah seorang politikus Jepang dan Perdana Menteri Jepang ke-56 (urutan ke-89 jika menghitung setiap masa jabatan), menjabat dari tahun 2001 hingga 2006. Ia juga adalah Presiden Partai Demokrat Liberal Jepang dari 2001-2006.
Koizumi lahir di kota Yokosuka pada 8 Januari 1942. Ia dididik di SMU Yokosuka. Untuk ilmu ekonomi, Koizumi menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Yokosuka dan Universitas Keio. Ia memang datang dari keluarga politisi. Matajiro Koizumi (kakeknya) adalah tukang kayu yang terjun ke dunia politik dan menjadi anggota majelis rendah parlemen. Sebelum Perang Dunia II, Matajiro menjadi Menteri Pos dan Telekomunikasi. Sedang, Junya Koizumi (ayahnya) juga anggota parlemen yang kemudian menjadi Direktur Jenderal Badan Pertahanan pada zaman Perdana Menteri Hayato Ikeda (tahun 1960-an).
Pendidikannya di University College London dijalani sangat singkat atas kematian ayahnya pada Desember 1969. Koizumi pernah membantu Takeo Fukuda sebagai sekretaris yunior. Ia harus meninggalkan rumahnya di Yokosuka pagi-pagi ke kantor Fukuda di Tokyo. Setiap hari ia menjaga pintu masuk, mengurus orang yang ingin memasukkan petisi, dan mengatur telepon. Waktu yang tersisa tak banyak untuk bisa bergaul dengan pendukung di konstituennya. Pernikahannya pada tahun 1978 berakhir dengan perceraian empat tahun kemudian (1982) akibat begitu besarnya pengabdiannya terhadap dunia politik.
Ia diperhadapkan dengan dua pilihan, yaitu memilih rumah tangga atau karier politik. Pilihan Koizumi jatuh pada karier politik, sehingga perceraiannya merupakan bagian dari lembar kehidupan. Koizumi menerima perwalian kedua anak lelaki seperti layaknya terjadi pada akhir perpisahan suami-istri di Jepang. Ia menjadi ayah tunggal serta hidup bersama dua putranya. Mengasuh dua anak lelaki yang telah dewasa tanpa menikah lagi membuatnya berpaling pada keluarga sebagai penopangnya. Jadilah kakak perempuan tertua bertugas mengurus rumahnya di Yokosuka termasuk mengawasi dua anak tersebut, sementara kakak perempuan yang lain membantunya di Tokyo.
Adik laki-lakinya bahkan juga ikut menolong dalam pekerjaan kantor di Yokosuka. Ia juga dikenal sebagai orang yang suka bicara apa adanya dan disebut-sebut sebagai seorang weirdo (orang yang aneh). Musik rock, opera, dan kabuki merupakan kesukaannya. Tampil dengan rambut gondrong tentu menjadi berbeda dibandingkan kebanyakan politisi Jepang. Ia adalah generasi ketiga dalam keluarganya setelah kakek dan ayahnya.
Masa pemerintahan Koizumi sempat diwarnai kunjungan kontroversialnya ke Kuil Yasukuni, tempat peringatan bagi para tokoh-tokoh Jepang pada masa Perang Dunia II. Hal ini menyebabkan amarah negara-negara lain yang dulunya dijajah Jepang, terutama Tiongkok dan Korea. 
Koizumi mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri pada 26 September 2006. Ia digantikan oleh Shinzō Abe.
Trivia.
Koizumi adalah penggemar Richard Wagner, X Japan, dan grup musik pop Jepang Morning Musume.

</doc>
<doc id="17206" url="?curid=17206" title="Yokosuka">
Yokosuka

Yokosuka (bahasa Jepang: 横須賀市; -shi) adalah sebuah kota di Prefektur Kanagawa, Jepang.
Kota ini terletak di mulut Teluk Tokyo di Semenanjung Miura, dan membentang sepanjang semenanjung tersebut hingga Teluk Sagami.
Dikembangkan dan digunakan sebagai markas bagi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang hingga 1945, Yokosuka kini adalah lokasi salah satu pelabuhan militer terbesar yang digunakan bersama antara Angkatan Laut AS dan Pasukan Beladiri Jepang.
Hingga 2003, Yokosuka mempunyai penduduk sekitar 431.332 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 4.286,74 orang per km². Luasnya adalah 100,62 km².
Yokosuka didirikan pada tahun 1907.

</doc>
<doc id="17210" url="?curid=17210" title="Ion (manga)">
Ion (manga)

Ion (イ・オ・ン) adalah manga karya Arina Tanemura.
Cerita.
Ion menceritakan tentang seorang gadis bernama Ion. Gadis tersebut memiliki kekuatan super yang mampu membuat melayang objek lain. Kekuatan Ion dimanfaatkan oleh seorang penguasa untuk mendapatkan harta karun yang terpendam dalam. Kekuatan Ion yang masih dalam tahap penelitian menjadi perebutan pihak-pihak yang ingin memanfaatkan kekuatannya. Ternyata tidak hanya Ion seorang yang memiliki kekuatan serupa, bahkan ada beberapa orang yang muncul menggunakan kekuatan tersebut untuk menyakiti orang lain.

</doc>
<doc id="17211" url="?curid=17211" title="Harlem Beat">
Harlem Beat

Harlem Beat adalah manga karya Yuriko Nishiyama. Manga ini di Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2001.
Sinopsis.
Manga ini bercerita tentang seorang remaja bernama Toru Naruse yang semenjak SD hingga lulus SMP selalu menjadi orang cadangan. Oleh karena itu sewaktu memasuki bangku SMU Johnan, Naruse berkeinginan untuk menjadi orang yang menonjol dengan mengikuti klub bola basket. Naruse yang sebelumnya tidak memiliki dasar di bidang basket, secara tidak sengaja bertemu dengan Syu, salah satu dari Three Men dan sekaligus pemimpin Three Men dikarenakan Syu dikenal dengan kemampuan Individu yang paling tinggi di antara Three Men yang lain, Syu adalah legenda pada "Three Men's Hoop", sebuah lapangan basket "three-on-three". Naruse diajarkan cara bermain basket dengan melawan Syu satu lawan satu. Pada akhirnya pun Naruse berhasil memasukkan bola basket dengan cara yang mengagumkan, yaitu dengan "air walk" Michael Jordan. Naruse sejak itu berhasil melewati tembok penghalang yang selalu membatasi dirinya. Mulai sejak itu dia terus berlatih keras, Lalu tidak lama setelah kejadian diatas, akhirnya Naruse membentuk tim street basket bernama "Scratch" bersama-sama dengan Mizuki kawan kecilnya, dan Kosuke seorang gangster daerah Shibuya serta salah satu orang yang pernah mengambil angka dari Three Men. Tidak lama setelah membentuk tim tersebut, muncul kejuaraan street basket dan akhirnya mereka ikut kejuaraan tersebut. Mulai dari kejuaraan tersebutlah Sawamura bergabung kedalam Scratch sekaligus penampilan pertama pada Harlem Beat. Waktu terus berlalu hingga akhirnya Johnan berhasil masuk kedalam tingkat nasional dimana Johnan pun menghadapi musuh yang semakin lama semakin kuat. Kejuaraan nasional saat itu dilakukan di Osaka dimana di kota tersebutlah Naruse bertemu dengan Tomomi yang akhirnya mempunyai hubungan lebih dari sekadar teman. Naruse juga bertemu dengan rival terkuatnya, Sasuke Amami yang merupakan anggota tim basket Kanakita yang berkali-kali mendapat gelar juara nasional basket SMA se-Jepang. Johnan yang pada mulanya terpuruk, kini dapat kembali berjaya.
Tokoh.
Toru Naruse.
Naruse adalah pemeran utama dalam manga ini. Sebagai pemeran utama Naruse terkesan lemah dan mudah putus asa akan tetapi semua hal itu berubah ketika dia bertemu dengan Syu, salah satu dari Three Men dan sekaligus pemimpin Three Men dikarenakan Syu dikenal dengan kemampuan Individu yang paling tinggi di antara Three Men dimana saat berhadapan dengan Syu dia berhasil memasukkan satu bola dan akhirnya membuat namanya menjadi legenda di "Three Men's Hoop". Seiring berjalannya waktu Naruse menguasai bermacam-macam hal ajaib yakni :
Pada akhir cerita Naruse menjadi legenda baik dalam dunia Basket SMU maupun dunia street basket.
Masahiro Sawamura.
Sawamura adalah orang yang cerdik (cerdas dan licik) baik dalam hal pelajaran maupun basket. Dia adalah orang yang pertama kalinya berhasil mencuri skor dari Three Men hanya dengan bersenjatakan tipuan, Selain bersenjatakan tipuan keahlian utama Sawamura adalah Three Point, dan dijuluki sebagai "The Miracle Shooter" didunia basket.

</doc>
<doc id="17212" url="?curid=17212" title="Saint Seiya">
Saint Seiya

Saint Seiya (聖闘士星矢 "Seinto Seiya") atau judul lengkapnya Saint Seiya: Kesatria-kesatria Zodiak atau hanya Kesatria-kesatria Zodiak adalah anime dan manga karya Masami Kurumada. Anime Saint Seiya diproduksi oleh Toei Animation dan pertama kali disiarkan di TV Asahi, Jepang pada tanggal 11 Oktober 1986. Anime Saint Seiya disiarkan di Indonesia oleh stasiun televisi TVRI Yogyakarta pada tahun 1987 hingga 1990, TVRI Pusat Jakarta pada tahun 1988 sampai 1991, RCTI pada akhir 1991 sampai Medio 1995 dan Indosiar pada 2001-2002 dan Medio 2005 hingga akhir 2005 serta Juli 2013 untuk paket tayangan Ramadhan Penuh Berkah, dan manga-nya masuk ke Indonesia melalui Rajawali Grafiti yang juga dikenal dengan judul "Ksatria Zodiak".
Anime ini disiarkan di Amerika Utara di Cartoon Network dan telah disunting untuk televisi dengan judul "Knights of the Zodiac". Anime ini juga sukses di negara lain. Di Brasil, Saint Seiya (diganti dengan judul "Os Cavaleiros do Zodíaco") pertama kali mengudara pada tahun 1994 dan telah mengubah pandangan animasi di Brasil. Hal ini juga terjadi di negara Amerika Latin yang lain, terutama Meksiko dan Argentina.
"Saint Seiya" makin dikenal di "dunia barat" dengan judul "Knight of the Zodiac" setelah cukup sukses di Perancis (dengan judul "Les Chevaliers du Zodiaque"). Di Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol, Saint Seiya dikenal sebagai "Los Caballeros del Zodiaco", dan di Italia dikenal sebagai "I Cavalieri dello Zodiaco". Bisa dikatakan, Saint Seiya memiliki kontribusi tersendiri dalam pengembangan budaya manga dan anime Jepang.
Manga Saint Seiya mula-mula dirilis oleh Shueisha dalam majalah Weekly Shōnen Jump dari Januari 1986 ke Desember 1990. Ia menceritakan tentang lima pendekar yang diberi julukan "Saint" dan memiliki kekuatan berdasar pada pelindung tubuh (armor) yang disebut "Cloth", yang berasal dari rasi bintang masing-masing pemiliknya. Setiap Saint memiliki kekuatan khusus yang disebut "Cosmo". Mereka diberi tugas untuk melindungi Saori Kido, reinkarnasi dari Dewi Athena (Dewi perang dan kebijakan). Saori dulunya berada di "Sanctuary", tempat para Saint yang mengabdi pada Athena. Tetapi, salah satu Saint berkhianat dan memperdaya Saint lain untuk membunuh bayi Saori.
Saint Sagitarius Aiolos yang menyadari kekeliruan berusaha menyelamatkan Saori. Ketika Sagitarius Aiolos hampir tewas, dia menitipkan bayi Saori pada seorang konglomerat, Mitsumasa Kido dan memintanya untuk membesarkan Saori. Setelah dewasa, Saori lalu mengumpulkan Saint-Saint yang dijadikan pelindungnya. Mereka bersumpah setia di bawah perintah Saori. Mereka lalu pergi ke "Sanctuary" untuk menggulingkan kekuasaan sesat Saint Gemini Saga yang menjelma menjadi Pope (Paus), setelah membunuh Pope yang asli.
Jalan Cerita.
Bab Sanctuary.
Saint Saiya episode Sanctuary dimulai dari episode 1 - episode 73
Turnamen Saint Perunggu.
ini tentang pertarungan antar-saint perunggu untuk mendapatkan cloth emas "sagitarius"
12 Saint Emas.
Setiap Saint emas berkewajiban untuk menjaga kuilnya di Sanctuary sesuai dengan simbol zodiak di gold crossnya dan kuil yang dijaganya.
Kuil Gemini.
Saat di kuil Gemini Seiya, Hyoga, Shiryu, Shun melihat kuil Gemini menjadi dua. Hyoga membuat keputusan bahwa Hyoga dan Shun akan memasuki Kuil pertama, dan Seiya dan Shiryu akan memasuki kuil kedua. Pada akhirnya Seiya dan Shiryu pun berhasil keluar dari kuil Gemini, sementara itu Hyoga dan Shun bertempur melawan Saint emas Gemini. Hyoga pun mati saat melawan Saint emas Gemini dan Shun juga membantu Hyoga. Shun pun mengeluarkan ilmunya, ternyata Saint Emas Gemini Sangat kuat sehingga dapat mengalahkan Rantai Shun.
Bab Asgard.
Cincin Nibelungen.
Cincin Nibelungen adalah cincin yang memengaruhi Polaris Hilda, pemimpin di Asgard untuk melawan Athena. Di akhir bab Asgard, baru diketahui kalau pemberi cincin itu adalah Siren Sorento yang merupakan seorang Marina Shogun pimpinan Poseidon, dewa lautan dan semua yang terjadi di Asgard adalah rencana sang dewa laut.
Bab Hades.
Kekacauan di Sanctuary.
Pada suatu malam datanglah 5 Gold Saint yang sudah meninggal saat perang melawan Bronze Saint dan Pope Shion yang merupakan salah satu orang yang selamat saat Holy War abad 18. Mereka datang ke Sanctuary sebagai Specter atau Hades Army untuk membunuh Athena dengan imbalan kehidupan abadi. Korban dalam penyerangan para Specter itu adalah Taurus Aldebaran, Virgo Shaka, dan Athena sendiri. Sebelum meninggal Virgo Shaka mengirim pesan kepada Athena berupa A Ra Ya Shiki melalui kelopak bunga Sakura yang ada di Twin Sala's Garden. Athena pun mengambil keputusan untuk membunuh dirinya dengan menggunakan Golden Dagger milik Saga. Setelah Athena Saori meninggal Mu, Aiolia, dan Milo pergi ke tempat Hades untuk membantu Athena melawan Hades, tetapi apa daya mereka dikalahkan oleh Wyvern Rhadamantys, salah satu dari 3 Judge atau Specter terkuat. Di Sanctuary, Shion membangkitkan kembali Athena God Cloth dengan darah Athena dan menyuruh kelime Bronze Saint untuk membawakan God Cloth itu pada Athena. Sebelum Shion kembali ke Mwikai, dia telah memperbarui Cloth para Bronze Saint dengan darah Athena.
Elysion.
5 Saint vs Thanatos.
Thanatos akhirnya dapat dikalahkan oleh Hyoga, Shiryu, dan Seiya telah berubah mengenakan kamui (God Cloth) untuk mengalahkan Hades dan membebaskan Saori yang dikurung.

</doc>
<doc id="17214" url="?curid=17214" title="Batas penanggalan internasional">
Batas penanggalan internasional

Batas penanggalan internasional (bahasa Inggris: International Date Line) adalah suatu garis khayal di permukaan bumi yang berfungsi untuk mengimbangi ("offset") penambahan waktu ketika seseorang bepergian menuju arah timur melalui berbagai zona waktu. Sebagian besar garis ini berada pada bujur ±180°, di bagian Bumi yang berhadapan dengan garis Bujur Utama ("Prime Meridian"). Garis ini berbentuk lurus kecuali saat melewati wilayah Rusia dan pulau-pulau di Samudra Pasifik.
Fenomena pertama berkaitan dengan masalah penanggalan mencuat sewaktu pelayaran keliling dunia oleh Ferdinand Magellan. Magellan bersama para anak buah kapal (ABK) kembali ke persinggahan milik Spanyol pada suatu hari yang telah dipastikan menurut catatan pelayaran. Ternyata hari tersebut berbeda dengan hari di daratan itu. Walaupun hal ini sekarang dapat dimengerti, banyak orang yang terkejut pada saat itu, bahkan sebuah delegasi khusus bertemu dengan Paus untuk menjelaskan keanehan itu kepada Bapa Suci.
Sebagian besar Batas Penanggalan Internasional mengikuti garis bujur 180°. Dua penyimpangan terbesar dari garis bujur tersebut bertujuan untuk menjaga keutuhan zona waktu internal beberapa negara. Di Pasifik Utara, batas penanggalan berayun ke timur melalui Selat Bering dan kemudian ke barat melewati Kepulauan Aleutian untuk menetapkan Alaska (bagian dari Amerika Serikat) dan Rusia di dua sisi yang saling berhadapan sepenuhnya. Di Pasifik Tengah, batas penanggalan dipindahkan pada 1995 supaya memanjang di sekeliling, daripada melalui, wilayah Kiribati. Sebelum penggantian zona waktu ini, Kiribati dilalui oleh batas penanggalan; akibatnya, kantor pemerintah di seberang garis hanya dapat berkomunikasi selama empat hari ketika kedua sisi mengalami masa lima hari kerja secara serentak. Selain itu, akibat dari revisi zona waktu itu ialah Pulau Caroline memiliki status baru sebagai wilayah paling timur yang didiami manusia yang memasuki tahun 2000 terawal, suatu keunikan yang ditonjolkan oleh pemerintah Kiribati untuk menarik turis. 
Kenyataannya hingga tahun 2000-an, banyak pembuat peta yang tidak merevisi perpindahan garis di wilayah Kiribati, melainkan tetap membuat garis lurus di sekitar Kiribati.
Batas Penanggalan Internasional dapat membingungkan para penumpang pesawat terbang. Situasi yang paling menyusahkan biasanya terjadi pada penerbangan singkat dari barat ke timur. Misalnya, untuk bepergian dari Tonga menuju Samoa Amerika melalui udara membutuhkan waktu dua jam. Jika seseorang berangkat pukul 12:00 pada hari Selasa, dia akan tiba pukul 14:00 pada hari Senin. Sementara itu, seseorang di Samoa yang menanyakan penerbangan keberangkatan kemungkinan dijawab tidak ada penerbangan hingga keesokan harinya. Ada pula masalah yang timbul apabila si pengunjung mengulangi hari Senin. Entri di jurnal dan foto mungkin tidak berurutan, dan jadwal pemakaian obat seseorang bakal salah. Selain itu, mereka yang akan melanjutkan penerbangan dengan pesawat lain mungkin akan memilih tanggal yang salah untuk reservasi. 
Dampak akibat mengabaikan batas penanggalan dapat dilihat pada novel fiksi "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari" karya Jules Verne, di mana mereka yang kembali ke London setelah perjalanan mengelilingi dunia berpikir bahwa mereka telah kalah dalam taruhan – sinopsis utama cerita itu. Setelah bepergian ke arah yang berlawanan dengan Magellan, mereka percaya tanggal di sana lebih cepat satu hari dari yang sebenarnya.
Seseorang yang bepergian ke arah barat dan melewati garis itu harus menambah satu hari dari tanggal dan waktu yang mereka percayai sebelumnya. Sebaliknya, mereka yang menuju ke arah timur harus mengurangi satu hari. Para ABK Magellan dan tokoh-tokoh di novel karya Verne mengabaikan revisi tersebut.

</doc>
<doc id="17221" url="?curid=17221" title="Muammar al-Qaddafi">
Muammar al-Qaddafi

Muammar Abu Minyar al-Qaddafi () — atau Gaddafi — ("bahasa Arab:" معمر القذافي "Mu`ammar al-Qadhdhāfī") adalah penguasa otokratis "de facto" Libya dari 1969 sampai 2011, setelah merebut kekuasaan dalam kudeta militer. Sebagai hasil dari perang saudara Libya terbentuklah Dewan Transisi Nasional (NTC). Kekuasaan Gaddafi semakin tergerus dengan pengakuan domestik dan internasional terhadap NTC. Dia menghapuskan Konstitusi Libya tahun 1951 dan menerapkan undang-undang berdasarkan ideologi politiknya. Kekuasaan yang hampir 42 tahun telah menempatkannya menjadi penguasa terlama sebagai pemimpin non-kerajaan keempat sejak tahun 1900 dan terlama sebagai pemimpin penguasa Arab. Dia menyebut dirinya sebagai 'the Brother Leader', 'Guide of the Revolution', dan 'King of Kings (Raja segala raja).
Setelah berhasil merebut kekuasaan, Gaddafi mulai menghilangkan oposisi dan kehidupan warga Libya menjadi dibatasi. Ideologi Gaddafi disebut Teori Internasional Ketiga yang dijelaskan dalam Buku Hijau. Keluarga Gaddafi mengambil alih sebagian besar perekonomian Libya. Gaddafi menggunakan miliaran pendapatan minyak untuk proyek-proyek internasional. Dia memulai perang dengan memerintahkan orang lain dan menggunakan senjata nuklir dan bahan kimia sebagai senjata pemusnah massal. Diam-diam, ia mengalokasikan pendapatan negara untuk mensponsori teror dan kegiatan politik lainnya di seluruh dunia. Perserikatan Bangsa-bangsa menyebut Libya di bawah Gaddafi sebagai Negara Paria.
Enam hari setelah penangkapan diktator Irak Saddam Hussein oleh Amerika Serikat, Gaddafi menghentikan program senjata pemusnah massal (WMD) program dan inspektur internasional menyambut untuk memverifikasi bahwa Tripoli akan menindaklanjuti komitmennya. Semenjak itu, Libya sebagai model bagi negara-negara lain yang diduga mengembangkan WMD sebagai kewajiban ketidakpatuhan internasional mereka untuk diikuti. Pada 15 Mei 2006, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice mengumumkan pemulihan hubungan diplomatik penuh dengan Libya, "sebagai pengakuan atas komitmen atas Libya penolakan terhadap aksi terorisme dan kerjasama baik Libya yang diberikan kepada Amerika Serikat dan anggota lain dari masyarakat internasional dalam menanggapi ancaman global yang dihadapi dunia sejak serangan 11 September 2001".
Dalam bangunan kebangkitan dunia Arab bulan Februari 2011, sebuah gerakan demonstrasi menentang Gaddafi menyebar di seluruh negeri. Gaddafi menanggapi dengan mengirimkan militer dan pria bersenjata berpakaian preman di jalan-jalan untuk menyerang demonstran, namun banyak pihak diaktifkan. Gaddafi meninggalkan perang saudara. Pada 23 Agustus 2011, Gaddafi kehilangan kendali Tripoli ketika para pemberontak menangkap loyalisnya di Bab Al-Azizia. Pasukan loyalis Gaddafi berperang di lokasi yang terbatas.
Dia menghadapi penuntutan oleh Pengadilan Pidana Internasional yang telah mengeluarkan surat perintah penangkapan atas kejahatan terhadap kemanusiaan. Miliaran dolar asetnya telah dibekukan di seluruh dunia.
Pada tanggal 20 Oktober 2011, media melaporkan bahwa seorang pejabat Dewan Transisi Nasional/NTC telah mengatakan kepada Al Jazeera bahwa Gaddafi telah ditangkap di kota kelahirannya, Sirte, pada pagi 20 Oktober 2011. Menurut Pejabat tersebut, Gaddafi dilaporkan meninggal karena terluka parah pada kedua kaki dan kepalanya. Mayat Khadafy dan putranya, Mutassim, serta mantan Menteri Pertahanan Abu Bakar Younis sempat dipertontonkan kepada publik di sebuah ruang pendingin daging di pasar di Kota Misrata, sebelum dimakamkan di sebuah tempat rahasia di gurun.
Khadafi juga mempunyai saham sebesar 7,5% di klub sepak bola Italia, Juventus.
Ejaan.
Nama Khadafi telah dialihaksarakan dalam beberapa cara. Berikut adalah beberapa di antaranya; Qaddafi, Muammar (paling digunakan dalam bahasa Inggris), Al-Gathafi, Muammar, al-Qadhafi, Muammar, Al Qathafi, Mu'ammar, Al Qathafi, Muammar, El Gaddafi, Moamar, El Kadhafi, Moammar, El Kazzafi, Moamer, El Qathafi, Mu'Ammar, Gadafi, Muammar, Gaddafi, Moamar, Gadhafi, Mo'ammar, Gathafi, Muammar, Ghadafi, Muammar, Ghaddafi, Muammar, Ghaddafy, Muammar, Gheddafi, Muammar, Gheddafi, Muhammar, Kadaffi, Momar, Kad'afi, Mu`amar al-, Kaddafi, Muamar, Kaddafi, Muammar, Kadhafi, Moammar, Kadhafi, Mouammar, Kazzafi, Moammar, Khadafy, Moammar, Khaddafi, Muammar, Moamar al-Gaddafi, Moamar el Gaddafi, Moamar El Kadhafi, Moamar Gaddafi, Moamer El Kazzafi, Mo'ammar el-Gadhafi, Moammar El Kadhafi, Mo'ammar Gadhafi, Moammar Kadhafi, Moammar Khadafy, Moammar Qudhafi, Mu`amar al-Kad'afi, Mu'amar al-Kadafi, Muamar Al-Kaddafi, Muamar Kaddafi, Muamer Gadafi, Muammar Al-Gathafi, Muammar al-Khaddafi, Mu'ammar al-Qadafi, Mu'ammar al-Qaddafi, Muammar al-Qadhafi, Mu'ammar al-Qadhdhafi, Mu`ammar al-Qadhdhāfī, Mu'ammar Al Qathafi, Muammar Al Qathafi, Muammar Gadafi, Muammar Gaddafi, Muammar Ghadafi, Muammar Ghaddafi, Muammar Ghaddafy, Muammar Gheddafi (paling digunakan dalam Bahasa Italia), Muammar Kaddafi, Muammar Khaddafi, Mu'ammar Qadafi, Muammar Qaddafi, Muammar Qadhafi, Mu'ammar Qadhdhafi, Muammar Quathafi, Mulazim Awwal Mu'ammar Muhammad Abu Minyar al-Qadhafi, Qadafi, Mu'ammar, Qadhafi, Muammar, Qadhdhāfī, Mu`ammar, Qathafi, Mu'Ammar el, Quathafi, Muammar, dan Qudhafi, Moammar.
Pada 1986, dia menggunakan ejaan Moammar El-Gadhafi. Menurut situs resminya, dia lebih menyukai ejaan "Muammar Gadafi", meski di situs web yang sama juga ada ejaan alternatif, "al-Gathafi".
Kehidupan awal.
Masa kecil: 1942/43–50.
Muammar Gaddafi lahir di sebuah tenda Qasr Abu Hadi, sebuah kawasan pedesaan di luar kota Sirte di gurun barat Libya. Keluarganya berasal dari kelompok suku kecil yang tak berpengaruh yang disebut Qadhadhfa, yang merupakan Berber yang di-Arabisasi dalam hal warisan. Ibunya bernama Aisha (meninggal 1978), dan ayahnya, Mohammad Abdul Salam bin Hamed bin Mohammad, yang dikenal sebagai Abu Meniar (meninggal 1985) dan meraih pendapatan sebagai penggembala kambing dan unta. Sebagai Bedouin nomadik, mereka buta huruf dan tak memiliki catatam kelahiran. Sehingga, tanggal lahir Gaddafi tidak diketahuu dengan jelas, dan sumber-sumber menyebutkan tahun 1942 atau pada musim semi 1943, meskipun biografernya David Blundy dan Andrew Lycett menyatakan bahwa itu terjadi sebelum tahun 1940. Sebagai putra tinggal dari orangtuanya, ia memiliki tiga kakak perempuan. Pengajaran budaya Bedouin yang didapat Gaddafi mempengaruhi cita rasa pribadinya selama sepanjang hidupnya. Ia selalu mengekspresikan ketertarikannya terhadap gurun du kotanya dan berkunjung ke gurun untuk berlibur.
Dari masa kecil, Gaddafi menyadari keterlibatan para kolonialis Eropa di Libya; negaranya diduduki oleh Italia, dan pada masa Kampanye Afrika Utara pada Perang Dunia II, ia menyaksikan konflik antara pasukan Italia dan Inggris. Menurut klaim-klaim berikutnya, kakek pihak ayah Gaddafi, Abdessalam Bouminyar, dibunuh oleh Tentara Italia pada masa invasi Italia 1911. Saat akhir Perang Dunia II pada 1945, Libya diduduki oleh pasukan Inggris dan Perancis. Meskipun Inggris dan Perancis memutuskan untuk membagi negara tersebut antar kekaisaran mereka, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) mendeklarasikan bahwa negara tersebut meraih kemerdekaan politik. Pada 1951, PBB membuat Kerajaan Bersatu Libya, sebuah negara federal di bawah kepemimpinan penguasa monarki pro-barat, Idris, yang melarang partai-partai politik dan mendirikan sebuah monarki absolut.
Pendidikan dan aktivitas politik: 1950–63.
Pendidikan terawal Gaddafi berasal dari alam relijius, terutama oleh seorang guru Islam lokal. Kemusian berpindah ke dekat Sirte untuk masuk SD, ia masuk kelas enam dalam empat tahun. Pendidikan di Libya tidak gratis, namun ayahnya sangat membiayai putranya meskipun mengalami kesulitan keuangan. Pada hari-hari biasa, Gaddafi tidur di sebuah masjid, dan pada akhir pekan berjalan 20 mil untuk mengunjungi orangtuanya. Ditindas karena ia seorang Bedouin, ia bangga akan identitasnya dan meraih sanjungan dari anak Bedouin lainnya. Dari Sirte, ia dan keluarganya berpindah ke kota pasar Sabha, Fezzan, selatan-tengah Libya, dimana ayahnya bekerja sebagai pemberi jasa untuk kepala suku sementara Muammar masuk SMP. Gaddafi populer di sekolah; beberapa temannya kelak diberi pekerjaan penting dalam pemerintahannya, terutama sahabatnya Abdul Salam Jalloud.
Beberapa guru di Sabha adalah orang Mesir, dan untuk pertama kalinya Gaddafi memiliki akses ke surat kabar pan-Arab dan suara radio, terutama "Voice of the Arabs" yang berbasis di Kairo. Seiring berjalannya waktu, Gaddafi menyaksikan peristiwa-peristiwa penting di dunia Arab, yang meliputi Perang Arab-Israel 1948, Revolusi Mesir 1952, Krisis Suez 1956, dan keberadaan jangka pendek Republik Arab Bersatu antara 1958 dan 1961. Gaddafi meminati perubahan politik yang diimplementasikan di Republik Arab Mesir di bawah kepemimpinan pahlawannya melakukan, Presiden Gamal Abdel Nasser. Nasser menunjung nasionalisme Arab; menolak kolonialisme, neo-kolonialisme, dan Zionisme; dan sebuah transisi dari kapitalisme ke sosialisme. Buku Nasser, "Filsafat dari Revolusi", adalah pengaruh penting pada Gaddafi; yang menjabarkan bagaimana mengadakan sebuah kudeta, karya tersebut disebut sebagai "inspirasi dan cetak biru dari revolusi [Gaddafi]."
Gaddafi menyelenggarakan unjuk rasa dan menyebarkan poster-poster yang mengkritik monarki. Pada Oktober 1961, ia memimpin sebuah unjuk rasa yang memprotes pemisahan Suriah dari Republik Arab Bersatu. Pada saat itu, mereka merusak jendela-jendela sebuah hotel lokal yang dituduh menyajikan alkohol. Mendapatkan perhatian dari pemerintah, mereka memindahkan keluarganya dari Sabha. Gaddafi berpindah ke Misrata, dimana ia masuk SMA Misrata. Mengutamakan kepentingannya dalam aktivitas nasionalis Arab, ia menolak untuk bergabung dengan partai politik aktif manapun yang dicekal di kota tersebut – yang meliputi Gerakan Nasionalis Arab. Partai Ba'ath Sosialis Arab, dan Ikhwanul Muslimin – dengan mengklaim bahwa ia menolak faksionalisme. Ia membacakan tentang subyek-subyek Nasser dan Revolusi Perancis 1789, serta karya-karya pakar teori politik Suriah Michel Aflaq dan biografi-biografi Abraham Lincoln, Sun Yat-sen, dan Mustafa Kemal Atatürk.
Pelatihan militer: 1963–66.
Gaddafi belajar Sejarah di Universitas Libya, Benghazi, sebelum keluar untuk bergabung dengan militer. Meskipun catatan polisinya, pada 1963 ia mulai berlatih di Akademi Militer Kerajaan, Benghazi, bersama dengan beberapa teman berpikiran serupa dari Misrata. Pasukan bersenjata hanya menawarkan kesempatan untuk memajukan mobilitas sosial untuk rakyat Libya, dan Gaddafi mengakuinya sebagai instrumen perubahan politik potensial. Di bawah pemerintahan Idris, pasukan bersenjata Libya dilatih oleh militer Inggris; hal ini membuat Gaddafi murka, yang memandang Inggris sebagai imperialis, dan ia menolak mempelajari bahasa Inggris dan bersikap kasar kepada para perwira Inggris, yang menyebabkan ia gagal ujian. Para pelatih Inggris melaporkan bahwa ia membangkang dan bertingkah senonoh, yang membuat merek menuduh bahwa ia terlibat dalam pembunuhan komandan akademi militer pada 1963. Laporan semacam itu diabaikan dan Gaddafi dengan cepat menyelesaikan kursusnya.
Dengan sekelompok kader loyal, pada 1964 Gaddafi mendirikan Komite Pusat Gerakan Perwira Bebas, sebuah grup revolusioner yang mengambil nama dari pendahulu Mesir-nya yang dipimpin oleh Nasser. Ripimpin oleh Gaddafi, mereka bertemu secara diam-diam dan terbentuk dalam sistem sel tersembunyi, yang menawarkan gaji-gaji mereka dalam seumbangan tunggal. Gaddafi mengunjungi seluruh Libya menemui intelijensi dan mengembangkan hubungan dengan para simpatisan, namun layanan intelijensi pemerinah mengabaikannya, menganggapnya ancaman kecil.
Diplomasi Washington.
Tahun 1951, Amerika Serikat mendukung kemerdekaan Libya dan disusul peningkatan hubungan sampai tingkat kedutaan. Hubungan Libya-Amerika Serikat terhenti ketika Kapten Muammar Khadafi memimpin Revolusi Al Fatah untuk menyingkirkan Raja Idris pada 1969. Setelah berkuasa, Khadafi yang telah berpangkat kolonel melancarkan revolusi budaya yang mengandung inti penyingkiran semua ideologi dan pengaruh yang berbau asing, seperti kapitalisme dan komunisme. Ia kemudian mengembangkan masyarakat baru berdasarkan prinsip-prinsip sosialisme Libya dengan semboyan "sosialisme, persatuan, dan kebebasan". Semenjak ini hubungan kedua negara semakin memburuk dan mencapai titik terendah. Massa yang anti-AS menggelar demonstrasi pro-Iran pada Desember 1979. Massa membakar gedung Kedutaan Besar AS di Tripoli menjadi akhir dari demonstrasi tersebut.
Masih pada tahun 1979, pesawat-pesawat tempur AS menembak jatuh dua pesawat tempur Libya di atas Teluk Sidra. Insiden itu memperburuk hubungan kedua negara. Setelah menyatakan bahwa Libya sebagai "negara sponsor terorisme", AS menutup kedutannya di Tripoli pada Februari 1980. Sementara, Libya juga menutup kedutaannya di Washington. Pada Januari 1986, Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan memerintahkan penghentian hubungan dagang dan ekonomi dengan Libya. Langkah ini disusul dengan pembekuan aset-aset Libya di AS. Bukan hanya menutup diplomatik, keuangan dan perdagangan, tapi juga berusaha menyingkirkan Khadafi. Pesawat-pesawat tempur AS memborbardir Tripoli, Benghazi, dan rumah Khadafi pada April 1986.
Tindakan itu sebagai balasan atas pengeboman sebuah diskotek di Berlin Barat yang dipakai sebagai tempat hiburan tentara AS. Gempuran pesawat tempur AS menewaskan setidaknya 15 orang, termasuk putri Khadafi yang masih kanak-kanak. Posisinya dengan Libya makin tersudut menyusul terjadinya ledakan pesawat Pan AM dengan nomor penerbangan 103 pada Desember 1988. Pesawat yang berangkat dari London menuju New York meledak di atas Lockerbie (Skotlandia) dan menewaskan 259 orang di pesawat serta 11 orang lainnya tewas di darat. Akibat tindakan itu, Dewan Keamanan PBB menerbitkan resolusi 748 dan 883 pada tahun 1992/1993. Ini resolusi itu adalah menjatuhkan sanksi atas Libya, membekukan aset-aset, dan mengembargo perlengkapan penambangan minyak secara selektif.
Tahun 1999, Libya menyatakan bertanggung jawab atas tragedi Lockerbie. Tripoli menyerahkan dua terdakwa peledakan pesawat untuk diadili di Belanda dan bersedia membayar ganti rugi kepada keluarga korban senilai 2,7 miliar dollar AS pada tahun 2003. Atas langkah ini, Dewan Keamanan PBB mencabut sanksi dan didukung AS. Sikap Washington berubah ketika Khadafi mengakui bahwa Libya mengembangkan senjata pemusnah massal dan segera memusnahkan semua program pada Desember 2003. Pengakuan dan tekad tersebut mencairkan kebekuan hubungan Tripoli-Washington.
Sejak kedua negara meningkatkan kontrak dan berusaha menyingkirkan hambatan hubungan diplomatik, perusahaan-perusahaan minyak masuk kembali ke Libya. Keputusan Washington pada 15 Mei 2006 untuk memulihkan kembali hubungan diplomatik memang mengejutkan karena Libya dinilai membantu terorisme. Tetapi, ada faktor politik dan positif di balik mencairnya hubungan Khadafi dan Presiden George W Bush.
Keluarga.
Khadafi menikah dengan:
Dia juga dikatakan telah mengadopsi dua anak, yaitu:
Kutipan.
"Ronald Reagan bermain dengan api! Baginya dunia itu adalah panggung sandiwara".
"Tanpa memedulikan konflik dengan Amerika, sudah menjadi kewajiban manusia untuk menunjukkan simpati dengan rakyat Amerika dan bersatu dengan mereka pada masa peristiwa mengerikan seperti ini yang pasti akan membangkitkan kesadaran manusia." — 11 September 2001

</doc>
<doc id="17227" url="?curid=17227" title="Pulau Alor">
Pulau Alor

Alor adalah sebuah pulau yang terletak di ujung timur Kepulauan Nusa Tenggara. Luas wilayahnya 2.119 km², dan titik tertingginya 1.839 m. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores dan Laut Banda di sebelah utara, Selat Ombai di selatan (memisahkan dengan Pulau Timor), serta Selat Pantar di barat (memisahkan dengan Pulau Pantar. Pulau Alor adalah satu dari 92 pulau terluar Indonesia karena berbatasan langsung dengan Timor Leste di sebelah selatan.
Pulau Alor merupakan salah satu dari dua pulau utama di Kabupaten Alor, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di pulau ini terdapat Kota Kalabahi, ibukota Kabupaten Alor.
Letak dan Luas
(1) Pulau Alor terletak pada posisi 08o 13’50” LU – 125o 07’55” BT dengan batas-batas :
Iklim dan Cuaca
Pulau Alor selain memiliki keindahan Alam yang dapat dilihat secara langsung didaratan dan dipantai, juga memiliki keindahan Alam dibawah laut berupa ikan-ikan langka nan indah serta karang dan tumbuhan-tumbuhan laut yang begitu mempesona.
berikut ini akan kami berikan beberapa titik selam yang memiliki keindahan alam
Memiliki 18 titik selam yang disebut “Baruna’s Dive Sites at Alor” :
1. Baruna’s Point
2. Never – Never wall
3. Cave Point
4. Barrel Sponge Wall
5. Mola – mola Point
6. Night Snacks
7. Alor Expree / Alor Dreaming
8. Rocky Point
9. Three Coconuts
10. Moving Pictures
11. Eagle Ray Point
12. Rahim’s Point
13. Tuna Channel
14. Anemone Country
15. Sharks Reeway
16. Octopus Garden
17. Captain’s Choice
18. The Refrigerator
Objek Wisata
Selain potensi wisata bahari, Alor juga menyimpan sejumlah objek wisata yang memiliki daya tarik secara kultural dan historis yang jarang dijamah dan dikunjungi baik oleh penduduk setempat maupun oleh wisatawan. Meski memiliki aksebilitas amat terbatas, tetapi bagi para pencinta petualangan alam justru menjadi tantangan dan keunikan.
Salah satunya, alquran tua dari kulit kayu yang ditulis dengan tinta ramuan tradisional yang diperkirakan berusia lebih dari 800 tahun, sebuah bukti sejarah tentang keberadaan Islam di Alor. Daya pemikat lainnya yaitu kampung Takpala, sebuah desa tradisional yang dihuni oleh suku Abui dengan pola perkampungan linear dengan deretan rumah adat.
Masyarakatnya yang masih memegang teguh adat dan tradisi akan mempertontonkan atraksi budayanya yang khas dalam menyambut para pelancong, membuat nama desa ini melambung sampai ke mancanegara. Bagi pendaki gunung yang menggilai tantangan di tempat yang masih perawan, Gunung Delaki Sirung di Pulau Pantar dan Gunung Koya-Koya di Pulau Alor, adalah tempatnya. Kepenatan yang melelahkan itu segera sirna membawa kesejukan dan kesegaran jiwa setelah menyaksikan fenomena geologi vulkanik di Desa Air Panas dan Air Terjun di Pulau medan
, taman wisata alam Tuti Adagae di Pulau Alor.
Sementara ranch mini peternakan rusa (terbaik di kawasan timur Indonesia) jangan dilewatkan untuk dikunjungi. Kesejukan dan kesegaran di alam Hutan Nostalgia juga akan menyapa setiap pengunjung yang ingin melepas
kepenatan. Sebelum beranjak kembali pulang, jangan lupa menanam pohon di Hutan Nostalgia sebagai tanda Anda pernah mengunjungi Pulau Alor. Nama dan alamat Anda akan diabadikan pada pohon yang ditanam dan dikenang sepanjang masa.
Akses Menuju Lokasi
Wisatawan bisa datang dari Kupang dengan naik kapal feri dengan waktu tempuh 12-13 jam menuju Larantuka. Kemudian melanjutkan perjalanan dengan naik kapal kayu menuju pelabuhan laut Kalabahi dengan waktu tempuh sekitar 1 jam. Di depan pelabuhan Kalabahi yang berada di Kepulauan Alor, terbentang Taman Laut Selat Pantar.
Akomodasi
Di Kepulauan Alor tersedia rumah makan, penginapan, pemandu wisata, dan perdagangan souvenir khas Pulau Pantar.
Alor adalah sebuah pulau yang terletak di ujung timur Kepulauan Nusa Tenggara. Luas wilayahnya 2.119 km², dan titik tertingginya 1.839 m. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores dan Laut Banda di sebelah utara, Selat Ombai di selatan (memisahkan dengan Pulau Timor), serta Selat Pantar di barat (memisahkan dengan Pulau Pantar. Pulau Alor adalah satu dari 92 pulau terluar Indonesia karena berbatasan langsung dengan Timor Leste di sebelah selatan.
Lihat pula.
Pulau Alor merupakan salah satu dari dua pulau utama di Kabupaten Alor, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di pulau ini terdapat Kota Kalabahi, ibukota Kabupaten Alor.

</doc>
<doc id="17229" url="?curid=17229" title="Pulau Sumbawa">
Pulau Sumbawa

Pulau Sumbawa adalah sebuah pulau yang terletak di provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pulau ini dibatasi oleh Selat Alas di sebelah barat (memisahkan dengan Pulau Lombok), Selat Sape di sebelah timur (memisahkan dengan Pulau Komodo), Samudra Hindia di sebelah selatan, serta Laut Flores di sebelah utara. Kota terbesarnya adalah Bima, yang berada di bagian timur pulau ini.
Pulau ini memiliki luas 14.386 km2, dan merupakan pulau terbesar di provinsi Nusa Tenggara Barat, serta salah satu dari dua pulau utama di provinsi tersebut. Titik tertingginya adalah Gunung Tambora (2.824 m), yang juga merupakan gunung api aktif.
Keunikan yang dimiliki Sumbawa yaitu pulau Bungin yang termasuk dalam wilayah kecamatan alas, kabupaten sumbawa. Pulau Bungin merupakan pulau terpadat di dunia yang memiliki kepadatan 15000 jiwa/km persegi.Hal ini terjadi karena luas Pulau Bungin tidak sampai 8 hektare dan ditempati sekitar 3000 jiwa.
Secara administratif, pulau ini terdiri dari 4 kabupaten dan 2 kota, yakni:

</doc>
<doc id="17231" url="?curid=17231" title="Dinasti Meroving">
Dinasti Meroving

Merovingia adalah dinasti kerajaan terdahulu, yang kini lebih dikenal dengan Perancis dan beberapa bagian Jerman. Dalam komunitas tertentu ada suatu keyakinan bahwa keturunan Merovingia memiliki suatu ikatan darah biru termurni yang pernah ada di dunia ini.

</doc>
<doc id="17233" url="?curid=17233" title="Daftar kimiawan">
Daftar kimiawan

Berikut merupakan daftar kimiawan berdasarkan nama belakangnya.
As a Newbie, I am continuously searching online for articles that can aid me. Thank you dgegbkaedkeckbkf

</doc>
<doc id="17235" url="?curid=17235" title="Agama Hindu Bali">
Agama Hindu Bali

Agama Hindu Bali (disebut pula Agama Hindu Dharma atau Agama Tirtha ["agama Air Suci"]) adalah suatu praktik agama Hindu yang umumnya diamalkan oleh mayoritas suku Bali di Indonesia. Agama Hindu Bali merupakan sinkretisme (penggabungan) kepercayaan Hindu aliran Saiwa, Waisnawa, dan Brahma dengan kepercayaan asli ("local genius") suku Bali.
Sejarah.
Peninggalan terkuno yang dikenal di Indonesia berkaitan dengan agama Hindu adalah arca Ganesha dan Siwa yang ditemukan di pulau Panaitan dan diperkirakan dari abad pertama setelah Masehi. Selain itu, ada juga tujuh buah yupa yang ditemukan di Kutai, Kalimantan Timur, dan diperkirakan dari sekitar tahun 400 Masehi.
Di Bali, peninggalan terkuno yang dikenal adalah arca Siwa yang ditemukan di Bedulu, Gianyar, dan diperkirakan dari abad ke-8 yang coraknya mirip dengan arca Siwa yang ditemukan pada abad ke-8 di dataran tinggi Dieng, Jawa Tengah.
Caturwarna.
Di Bali berlaku sistem Catur Varna (Warna), yang mana kata Caturwarna berasal dari bahasa Sanskerta yang terdiri dari kata "Catur" berarti empat dan kata "warna" yang berasal dari urat kata Wr (baca: wri) artinya memilih. Caturwarna berarti empat pilihan hidup atau empat pembagian dalam kehidupan berdasarkan atas bakat (guna) dan ketrampilan (karma) seseorang, serta kualitas kerja yang dimiliki sebagai akibat pendidikan, pengembangan bakat yang tumbuh dari dalam dirinya dan ditopang oleh ketangguhan mentalnya dalam menghadapi suatu pekerjaan. Empat golongan yang kemudian terkenal dengan istilah Caturwarna itu ialah: Brahmana, Ksatria, Waisya, dan Sudra.
Warna Brahmana:
Disimbulkan dengan warna putih, adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdian dalam swadharmanya di bidang kerohanian keagamaan.
Warna Ksatrya:
Disimbulkan dengan warna merah adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdian dalam swadharmanya di bidang kepemimpinan, keperwiraan dan pertahanan keamanan negara.
Warna Waisya:
Disimbulkan dengan warna kuning adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdiannya di bidang kesejahteraan masyarakat (perekonomian, perindustrian, dan lain- lain).
Warna Sudra:
Disimbulkan dengan warna hitam adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdiannya di bidang ketenagakerjaan.
Dalam perjalanan kehidupan di masyarakat dari masa ke masa pelaksanaan sistem Caturwarna cenderung membaur mengarah kepada sistem yang tertutup yang disebut Catur Wangsa atau Turunan darah. Padahal Caturwarna menunjukkan pengertian golongan fungsional, sedangkan Catur Wangsa menunjukkan Turunan darah.
Hari Raya.
Umat Hindu Bali memiliki sistem kalender sendiri yang berbeda dengan sistem penanggalan hari raya Hindu di India dan Nepal. Hari raya keagamaan bagi umat Hindu Bali umumnya dihitung berdasarkan wewaran dan pawukon, kombinasi antara Pancawara, Saptawara, dan Wuku. Namun adapula Hari raya yang menggunakan penanggalan Saka dari India.
Upacara Keagamaan.
Upacara keagamaan yang dilakukan dalam Agama Hindu Dharma, berkolaborasi dengan budaya lokal. Ini menjadi kekayaan dan keunikan yang hanya ditemukan di Bali.

</doc>
<doc id="17237" url="?curid=17237" title="Bahasa Kedu">
Bahasa Kedu

Bahasa Jawa Kedu adalah sebuah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di daerah Kedu, tersebar di Kebumen: khususnya Kota Karanganyar, Prembun, Kutowinangun, Kutoarjo, Purworejo, Magelang dan Temanggung. Dialek Kedu adalah nenek moyang dari bahasa Jawa yang biasa digunakan di Suriname.
Dialek ini terkenal dengan cara bicaranya yang khas, sebab merupakan pertemuan antara dialek "Mataram/bandek" (Yogya-Solo) dan dialek Banyumasan. Contoh: Kata-katanya masih menggunakan dialek ngapak dalam tuturannya agak bandek:
Adanya pengantar: "eeee", "oooo", "lha kok", "ehalah", "ha- inggih", sering digunakan dalam tuturan basa-basi masyarakat Temanggung jika lagi mengobrol. Ini menandakan jika orang Temanggung memang menyenangkan jika diajak mengobrol.
Bahasa Jawa Sumpiuh

</doc>
<doc id="17238" url="?curid=17238" title="Habib Burquibah">
Habib Burquibah

Habib Burquibah (حبيب بورقيبة) () ialah Presiden Tunisia dari 25 Juli 1957 hingga 7 November 1987. Ia sering disamakan dengan pemimpin Turki Kemal Atatürk sebab reformasi pro-Barat yang dilakukan selama pemerintahannya.
Latar belakang dan ‘pejuang kemerdekaan’.
Habib Burquibah terlahir di kota pesisir Monastir. Ia belajar hukum di Universitas Paris. Ia menjadi anggota Partai Destour (Konstitusi) yang netral pada 1921. Ia menginginkan aksi politik yang lebih tegas, sehingga membentuk Partai Neo-Destour pada 1934 untuk 'kemerdekaan Tunisia.' Partai ini dilarang pemerintah kolonial Perancis karena memimpin perlawanan rakyat terutama buruh untuk mogok dan unjuk rasa. Karena kegiatan politiknya, Bourguiba dipenjara di Perancis (1934-1936 dan 1938-1943), namun melarikan diri ke Timur Tengah (1945-1949) dan berkeliling dunia (1951) untuk memperjuangkan 'kemerdekaan' Tunisia. Pada Februari 1952 ia dan pemimpin Neo-Destour lainnya ditangkap sehingga menimbulkan unjuk rasa dan kerusuhan di seluruh pelosok Tunisia. Pada 27 Februari 1956, ia memimpin delegasi Tunisia untuk perundingan kemerdekaan di Paris, dan sebulan kemudian Perancis secara resmi mengakui 'kemerdekaan' Tunisia.
Habib Burquibah menikah dengan wanita Perancis bernama Mathilde le Fras (Mathilde Lorrain), dan memiliki seorang putra bernama Habib Bourguiba Jr. Pasangan ini cerai pada 1961. Bourguiba lalu menikah dengan Wassila ben Amar yang berakhir dengan perceraian pada 1986.
Presiden Tunisia.
Bourguiba diangkat sebagai presiden pada 1957 setelah tergulingnya Bey Muhammad al-Amin, Raja Tunisia. Melihat pada paham moderat, ia memperjuangkan sekularisme dan hak wanita.
Akibat terpengaruh pemikiran Barat, Habib Bourguiba selalu menghina Islam. Secara eksplisit ia menentang pemahaman dan ketentuan syariat. Ketentuan syariat yang sudah jelas dilarang dan dihina. Saat berpidato di depan mahasiswa jurnalistik mengenai sejarah perjuangan Rasulullah SAW, secara vulgar ia menyerang ajaran Islam. Ia menyatakan Al-Qur'an mengandung sekian kekeliruan yang tak bisa lagi diterima akal rasional. Nabi Muhammad SAW dianggapnya sebagai manusia yang kebanyakan mengembara dan mendengar hikayat, dongeng, dan legenda murahan saat itu. Iapun menyatakan, secara sengaja ke dalam Al-Qur'an ditambahkan kisah Nabi Musa AS. Tambahan pula, menurutnya umat terlalu mendewa-dewakan Nabi Muhammad dengan berulang-ulang mengiringi sebutan Rasulullah dengan shollallohu ‘alaihi was salam.
Sejak ia menerima tampuk kekuasaan, ia menyusun makar untuk menghancurkan Islam berikut institusi pengusung, nilai, ulama dan aktivisnya. Ia menutup Universitas az-Zaytunah, universitas tertua di Afrika, padahal universitas ini menjadi pusat pendidikan Islam di Afrika dan Eropa meski saat Perancis menjajah Tunisia.
Salah satu tujuan makar Habib Bourguiba ialah membaratkan Tunisia, sehingga bahasa Arab diganti bahasa Perancis sebagai bahasa pergaulan masyarakat maupun bangsawan. Mahkamah Syari’at diganti dengan Mahkamah Sipil yang peraturan Undang-Undangnya mengadopsi sepenuhnya UU Barat.
Dalam usahanya melemahkan institusi Islam, Bourguiba merencanakan UU yang bertujuan merampas harta wakaf di seluruh Tunisia, padahal harta wakaf merupakan 33% kekayaan Tunisia. Sekolah dan madrasah yang mengajarkan Al-Qur'an ditutup. UU lain dikeluarkan demi melegalkan praktik mesum selama disetujui kedua belah pihak.
Kampanye anti Islam mencapai puncaknya saat pada Maret 1974 Habib Bourguiba menyeru rakyatnya agar meninggalkan kewajiban berpuasa. Menurutnya syariat berpuasa dianggap sebagai batu penghalang pertumbuhan ekonomi.
Ia terpilih sebagai Presiden Seumur Hidup oleh parlemen Tunisia pada 1975. Program liberalisasi dimulai pada 1981 menyusul berhentinya PM konservatif Hédi Nouira.
Ribuan wanita Islam disingkirkan dari pegawai pemerintahan dan pusat pendidikan. Banyak yang dilarang berhijab dalam kehidupan umum seperti rumah sakit dan jalan raya. Meski dilarang UU dan dipersempit aparat keamanan, para pemakai jilbab di Tunisia tetap semakin banyak jumlahnya. Pemakaian jilbab di sana dilarang menurut UU No.108 tahun 1981. Isinya menegaskan bahwa jilbab ialah busana etnis/kelompok yang bukan kewajiban agama. Sehingga dalam UU itu ditulis larangan berjilbab di sekolah dan perguruan tinggi.
Akibatnya timbul hubungan yang tidak harmonis antara Presiden Habib Bourguiba dengan gerakan Islam. Hubungan ini disebabkan Bourguiba telah diracuni dengan pemikiran Barat. Misalnya saat ia mengambil inspirasi pengalaman dan warisan Revolusi Perancis tentang ‘persahabatan’ negara dan gereja dalam melaksanakan pemerintahan. Dengan berkedok agama, ia memberangus Islam yang diyakininya tidak sesuai pemahaman Islamnya. Padahal ia ternyata memakai Islam sebagai kedok saja. Ia mengadopsi pemahaman pemikir Perancis yang menyatakan semua hal terdahulu pasti usang, sehingga ia menganggap Islam itu usang sebab warisan nenek moyang. Menurutnya, institusi keagamaan merupakan batu penghalang utama bagi pembangunan negara. Baginya, Tunisia memerlukan asas pembangunan baru menurut ‘pemikiran ilmu tulen’ dan meninggalkan ‘pemikiran Islam.’
Iapun silau dengan Fasisme di Italia, Nazi di Jerman, dan Revolusi Bolshevik di Rusia. Menurutnya, keberhasilan bangsa di Eropa merupakan contoh nyata dan jalan pintas meraih pembangunan negara dengan singkat. Yang dilakukan ialah meniru Barat bulat-bulat.
Kejatuhan dan kematian.
Kepresidenannya berakhir saat usia lanjut serta keadaan uzur sehingga PM Zainal Abidin bin Ali melancarkan kudeta melawan pemerintahannya. Bourguiba kemudian dikenakan tahanan rumah di Monastir hingga kematiannya.

</doc>
<doc id="17243" url="?curid=17243" title="Malaysia Timur">
Malaysia Timur

Malaysia Timur ialah sebutan bagi 2 negeri dan 1 wilayah persekutuan di Malaysia yang terletak di Borneo yaitu Sabah, Sarawak dan Labuan. Di pulau ini juga terletak negara Brunei dan wilayah Indonesia. Malaysia Timur terletak di sebelah timur Semenanjung Malaysia di seberang Laut China Selatan.
Walaupun Malaysia Timur kurang maju daripada Semenanjung Malaysia, Malaysia Timur mempunyai lebih banyak sumber daya alam seperti minyak bumi dan gas alam.

</doc>
<doc id="17245" url="?curid=17245" title="Deklarasi Balfour">
Deklarasi Balfour

Nama Deklarasi Balfour dipergunakan pada 2 pernyataan kebijakan kunci pemerintahan Inggris yang dihubungkan dengan negarawan konservatif Arthur Balfour.

</doc>
<doc id="17247" url="?curid=17247" title="Permainan daring">
Permainan daring

Permainan Dari ("Online Games") adalah jenis permainan komputer yang memanfaatkan jaringan komputer. Jaringan yang biasanya digunakan adalah jaringan internet dan yang sejenisnya serta selalu menggunakan teknologi yang ada saat ini, seperti modem dan koneksi kabel. Biasanya permainan daring disediakan sebagai tambahan layanan dari perusahaan penyedia jasa online, atau dapat diakses langsung melalui sistem yang disediakan dari perusahaan yang menyediakan permainan tersebut. Sebuah game online bisa dimainkan secara bersamaan dengan menggunakan computer yang terhubung ke dalam sebuah jaringan tertentu.
Menurut Andrew Rollings dan Ernest Adams, permainan daring lebih tepat disebut sebagai sebuah teknologi, dibandingkan sebagai sebuah genre permainan; sebuah mekanisme untuk menghubungkan pemain bersama, dibandingkan pola tertentu dalam sebuah permainan (Rolling & Adams, 2006: 770)
Menurut Webster Dictionary edisi tahun 1913 istilah game didefiniskan sebagai “A contest, physical or mental, according to certain rules, for amusement, recreation, or for winning a stake; as, a game of chance; games of skill; field games, etc.”
Permainan daring terdiri dari banyak jenis, dari mulai permainan sederhana berbasis teks hingga permainan yang menggunakan grafik kompleks dan membentuk dunia virtual yang ditempati oleh banyak pemain sekaligus.
Dalam permainan daring, ada dua unsur utama, yaitu server dan "client". "Server" melakukan administrasi permainan dan menghubungkan "client," sedangkan "client" adalah pengguna permainan yang memakai kemampuan "server".
Permainan daring bisa disebut sebagai bagian dari aktivitas sosial karena pemain bisa saling berinteraksi secara virtual dan seringkali menciptakan komunitas maya.
Sejarah Permainan Daring.
Permainan daring dimulai sejak tahun 1969, ketika permainan untuk dua orang dikembangkan dengan tujuan awal untuk pendidikan. Kemudian pada awal tahun 1970, sebuah sistem dengan kemampuan "time-sharing", yang disebut Plato, diciptakan untuk memudahkan siswa belajar secara "online", di mana beberapa pengguna dapat mengakses komputer secara bersamaan menurut waktu yang diperlukan. Dua tahun kemudian, muncul Plato IV dengan kemampuan grafik baru, yang digunakan untuk menciptakan permainan untuk banyak pemain ("multiplayer games").
Permainan daring benar-benar mengalami perkembangan setelah tahun 1995, pembatasan NSFNET (National Science Foundation Network) dihapuskan, membuat akses ke domain lengkap dari internet. Kesuksesan moneter menghampiri perusahaan-perusahaan yang meluncurkan permainan ini, sehingga persaingan mulai tumbuh dan menjadikan permainan daring semakin berkembang hingga hari ini.
Tahun 1969.
Rick Blomme menulis versi dua - pemain terkenal Spacewar MIT untuk layanan PLATO . PLATO adalah salah satu yang pertama sistem time-sharing didedikasikan untuk bereksperimen dengan cara-cara baru untuk menggunakan komputer untuk pendidikan . Awalnya dibangun pada akhir 1960-an di University of Illinois / Urbana , itu berkembang menjadi sebuah sistem yang , sekitar tahun 1972, bisa host sekitar 1.000 pengguna secara simultan .
Tahun 1970-1977.
Beberapa game lebih muncul pada layanan PLATO . Game multi player yang muncul di PLATO termasuk versi Star Trek , sebuah Dungeons and Dragons - gaya permainan bernama Avatar yang kemudian menjadi asal usul sihir pertama. Game PC dan simulator penerbangan bernama Airfight .
Tahun 1979.
Roy Trubshaw dan Bartle Richard membuat pengembangan pertama Multi-User Dungeon ( MUD ) pada Desember - 10 di Universitas Essex , Colchester , Inggris. Tahun 1979-1980 Berbagai versi dari MUD Essex yang dirilis pada mainframe universitas .
Tahun 1980.
Apa yang sekarang dianggap sebagai " klasik " MUD diinstal dan berjalan selama sembilan tahun . Akhirnya , popularitas permainan dengan hacker dan non - hacker sama menyebabkan sumber daya komputer untuk digunakan pada tingkat yang luar biasa dan universitas membatasi waktu bermain dengan jam malam.
Tahun 1982-1983.
Meskipun kode MUD adalah hak cipta , Bartle cukup liberal tentang berbagi dengan perguruan tinggi dan universitas untuk tujuan pendidikan. Seseorang di salah satu lembaga mulai melewati sekitar kode sumber untuk teman-teman . Pada akhir tahun 1983, ratusan salinan ilegal telah didistribusikan di seluruh dunia , mulai bebas akses MUD menggila di universitas dan , akhirnya , di Internet .
Tahun 1982.
Kesmai Corporation ( http://www.gamestorm.com/company/ ) dibentuk oleh John Taylor dan Dr Kelton Flinn dan menerima kontrak pertama , untuk mengembangkan teks role-playing game ASCII untuk CompuServe . Pertandingan nanti akan meluncurkan sebagai Kepulauan Kesmai . Bill Louden , yang bertanggung jawab atas pertandingan di CompuServe , membeli simulator tempur ruang ASCII disebut DECwars pada Desember mainframe pita komputer untuk $ 50,00 . Dia menyerahkan itu ke Kesmai dan akhirnya meluncurkan sebagai MegaWars I.
Tahun 1983.
Kesmai meluncurkan MegaWars I pada CompuServe . Akhirnya ditutup pada sekitar tahun 1998 , itu adalah waktu terlama untuk game online berbayar dalam sejarah . Kehormatan itu sekarang berada dengan inkarnasi saat ini Trubshaw / Bartle MUD , MUD II ( http://www.mud2.com/ ) .
Tahun 1984.
Versi komersial pertama MUD dirilis pada Compunet di Inggris . Kepulauan Kesmai dirilis pada CompuServe . Permainan akan berjalan selama kurang lebih tiga belas tahun dan akhirnya akan menelurkan versi berbasis grafis , Legends of Kesmai , yang tersedia saat ini di AOL dan Gamestorm . Harga untuk bermain pada tahun 1984 : Tentang $ 12 per jam. Mark Jacobs membentuk perusahaan yang akhirnya akan menjadi Ausi dan kemudian Hiburan Mythic ( http://www.mythicgames.com/ ) . Dia mendirikan sebuah sistem server di rumahnya dan menginstal 8 saluran telepon untuk menjalankan berbasis teks role- playing game Aradath nya . Biaya untuk bermain : $ 40 per bulan . Ini mungkin contoh pertama dari profesional menjalankan , flat-rate layanan game online.
Tahun 1985.
Informasi Divisi Jasa Bill Louden meyakinkan General Electric untuk mendanai komersial, layanan berbasis ASCII mirip dengan CompuServe , menggunakan jam malam kelebihan kapasitas pada komputer mainframe GEIS itu . Dinamakan Genie oleh istri Bill ( GE Jaringan Informasi Exchange) , itu perdana menteri pada bulan Oktober untuk banyak kehebohan . Ini adalah kompetisi serius pertama untuk CompuServe , harga di malam hari adalah $ 6 per jam untuk kedua 1200 dan 300bps . Ini adalah setengah dari harga CompuServe untuk akses 1200bps . Pada bulan November , Quantum Computer Services (kemudian mengubah nama itu sendiri America Online ) diam-diam meluncurkan QuantumLink , sebuah layanan online berbasis grafis khusus untuk Commodore 64 / 128 pengguna . Harga adalah $ 9,95 per bulan , ditambah sekitar $ 5 per jam . Antarmuka grafis QuantumLink merupakan DAS dalam layanan online tapi , karena C-64/128 ini sudah semakin berkurang , tak seorang pun tampaknya membayar banyak perhatian . Ini akan berubah menjadi sebuah kesalahan besar pada bagian dari pesaing . The Golden Age dari layanan online dimulai .
Tahun 1986.
Kesmai penulisan ulang MegaWars I , file dari nomor seri dan meluncurkan pada Genie sebagai Prajurit Stellar . Ini adalah pertama multiplayer game online Genie ini , itu bukan yang terakhir . Jessica Mulligan , bekerja sebagai pustakawan relawan di Apple II Roundtable on Genie , menemukan prajurit Stellar . Setelah account-nya dimatikan oleh Genie tiga kali untuk bermain terlalu banyak, ia snags kontrak untuk menulis gabungan Chat-based/Email-based permainan strategi ruang . The Rim Dunia Perang meluncurkan pada pertengahan tahun , itu adalah pertama Play- By- Email permainan ( PBEM ) pada layanan online komersial. Kesmai dimulai pengujian pra - alpha Air Warrior , sebuah simulator penerbangan tempur Perang Dunia II dan pertama benar grafis berbasis Massively Multiplayer game , pada Genie . Versi Macintosh ditunjukkan pada beberapa terminal di stan Genie di West Coast Computer Faire pada awal 1986 di San Francisco . 20.000 peserta yang memukau . QuantumLink dimulai Casino pengujian Kelinci Jack , game online berbasis grafis kedua di industri layanan online komersial. Dalam hubungannya dengan LucasFilms , pengembangan Habitat dimulai . Steve Case dari Quantum Computer Services mulai berkemah di Cupertino , CA , mencoba untuk mendapatkan John Sculley untuk memungkinkan Apple Computers , Inc untuk mendukung layanan online berbasis grafis untuk komputer Apple II . Setelah lebih dari 200 hari mengomel terus-menerus , Sculley akhirnya setuju .
Tahun 1987.
Air Warrior dirilis pada Genie awal tahun . Casino kelinci Jack dirilis pada QuantumLink . Kesmai ini berkas Scraping bekerja sangat baik untuk Prajurit Stellar , mereka mencabut nomor serial dari MegaWars III dan meluncurkannya sebagai Kaisar Stellar pada Genie . Setelah bekerja dengan pribadi BBS berbasis peran - bermain game dan layanan momok , David Whately menjual idenya untuk permainan online berbasis teks Genie . Gemstone masuk ke pengujian alpha di akhir tahun dan apa yang akan menjadi Simutronics Corporation lahir . Sebuah versi stripped-down dari lumpur diluncurkan pada CompuServe sebagai Legends Inggris . Quantum Computer Services mempekerjakan Kent Fillmore , Presiden Internasional Apple Inti , Inc , untuk mulai merekrut Pengurus untuk itu mendatang Apple II layanan saja , Edisi AppleLink - Personal . Merekrut dan kontrak dengan Jessica Mulligan Dia untuk mengelola Apple II Game Forum .
Tahun 1988.
Asli Gemstone role-playing game yang diluncurkan pada Genie sebagai Gemstone II . Selama dua tahun berikutnya, permainan ini berbasis teks akan melampaui Air Warrior sebagai game paling populer di Genie . Quantum Computer Services meluncurkan AppleLink : Personal Edition untuk komputer Apple II pada Mei AppleFest Konvensi di Boston . Hal ini juga membalikkan kedua game Ausi itu , Aradath dan Galaxy II , untuk layanan online , dengan mengatakan ia tidak ingin masuk ke permainan berbasis teks . Delapan tahun kemudian , ia akan membalikkan keputusan ini dan tanda pada kedua Gemstone III dan Gerbang Dragon , versi komersial Aradath , setelah menyadari mereka meninggalkan jutaan dolar di atas meja untuk Genie dan CompuServe untuk snap . Jessica Mulligan , sekarang Komputer Quantum Layanan karyawan, menulis sebuah kertas putih pada industri game dan merekomendasikan bahwa lisensi Quantum Advanced Dungeons & permainan Dragons dari TSR , Inc Ia melakukannya , dan AD & D : Neverwinter Nights lahir , berdasarkan Emas SSI Box seri AD & D game . Setelah diluncurkan , Neverwinter Nights akan terus berjalan selama beberapa tahun , meskipun teknologi antarmuka grafis putus asa usang . Di dalamnya tahun lalu eksistensi sebagai permainan untuk -membayar , 1996, itu akan meraup sekitar $ 5 juta dolar . Bulan depan : Industri lepas landas . Jessica Mulligan telah terlibat dalam game online selama bertahun-tahun dan saat ini menulis kolom untuk situs web Puppy Selamat disebut ' Menggigit Tangan ' . Artikel ini awalnya diterbitkan di Happy Puppy dan dia menyambut setiap dan semua koreksi sejarah .
Permainan ini mengambil pandangan orang pertama sehingga seolah-olah pemain berada dalam permainan tersebut dalam sudut pandang tokoh karakter yang dimainkan, di mana setiap tokoh memiliki kemampuan yang berbeda dalam tingkat akurasi, refleks, dan lainnya. Permainan ini dapat melibatkan banyak orang dan biasanya permainan ini mengambil "setting" peperangan dengan senjata-senjata militer. Contoh permainan jenis ini antara lain Counter Strike, Call of Duty, Point Blank, Quake, Blood, Unreal.
Permainan jenis ini menekankan kepada kehebatan strategi pemainnya. Permainan ini memiliki ciri khas di mana pemain harus mengelola suatu dunia maya dan mengatur strategi dalam waktu apapun. Dalam RTS, tema permainan bisa berupa sejarah (misalnya seri Age of Empires), fantasi (misalnya Warcraft), dan fiksi ilmiah (misalnya Star Wars)
Sebuah permainan di mana pemainnya memainkan peran tokoh-tokoh khayalan dan berkolaborasi untuk merajut sebuah cerita bersama. RPG biasanya lebih mengarah ke kolaborasi sosial daripada kompetisi. Pada umumnya dalam RPG, para pemain tergabung dalam satu kelompok.
Tipe Permainan Daring.
Berdasarkan Jenis Permainan.
Contoh dari genre permainan ini Ragnarok Online,The Lord of the Rings Online: Shadows of Angmar, Final Fantasy, DotA.
Jenis permainan yang dapat dimainkan secara "online" dengan perangkat yang berbeda. Saat ini mesin permainan konsol ("console games") mulai berkembang menjadi seperti komputer yang dilengkapi dengan jaringan sumber terbuka ("open source networks"), seperti Dreamcast, PlayStation 2, dan Xbox yang memiliki fungsi online. misalnya Need for Speed Underground, yang dapat dimainkan secara "online" dari PC maupun Xbox 360.
Permainan yang dimainkan pada peramban seperti Mozilla Firefox, Opera, atau Internet Explorer. Sebuah permainan daring sederhana dengan pemain tunggal dapat dimainkan dengan peramban melalui HTML dan teknologi scripting HTML (JavaScript, ASP, PHP, MySQL). Perkembangan teknologi grafik berbasis web seperti Flash dan Java menghasilkan permainan yang dikenal dengan ""Flash games"" atau ""Java games"" yang menjadi sangat populer. Permainan sederhana seperti Pac-Man bahkan dibuat ulang menggunakan pengaya ("plugin") pada sebuah halaman web. "Browser games" yang baru menggunakan teknologi web seperti Ajax yang memungkinkan adanya interaksi "multiplayer".
Permainan jenis ini bertujuan untuk memberi pengalaman melalui simulasi. Ada beberapa jenis permainan simulasi, di antaranya "life-simulation games", "construction and management simulation games", dan "vehicle simulation". Pada "life-simulation games", pemain bertanggung jawab atas sebuah tokoh atau karakter dan memenuhi kebutuhan tokoh selayaknya kehidupan nyata, namun dalam ranah virtual. Karakter memiliki kebutuhan dan kehidupan layaknya manusia, seperti kegiatan bekerja, bersosialisasi, makan, belanja, dan sebagainya. Biasanya, karakter ini hidup dalam sebuah dunia virtual yang dipenuhi oleh karakter-karakter yang dimainkan pemain lainnya. Contoh permainannya adalah Second Life.
Pemain bermain dalam dunia yang skalanya besar (>100 pemain), di mana setiap pemain dapat berinteraksi langsung seperti halnya dunia nyata. MMOG muncul seiring dengan perkembangan akses internet broadband di negara maju, sehingga memungkinkan ratusan, bahkan ribuan pemain untuk bermain bersama-sama. MMOG sendiri memiliki banyak jenis seperti:
Permainan yang mengadopsi teknologi ini biasanya termasuk permainan yang ringan dan tidak membebani sistem. Kelemahan permainan ini adalah kualitas gambar yang kurang enak dilihat jika dibandingkan dengan permainan 3D. Permainan daring pada umumnya sekarang mengadopsi teknologi 2,5D di mana karakter yang dimainkan berbentuk 2D, namun dengan lingkungan yang sudah mengadopsi 3D. 
Permainan bertipe 3D memiliki grafik yang lebih baik dalam penggambaran sehingga mirip dengan realita. Biasanya dalam permainan dengan grafik 3D memiliki sudut pandang hingga 360 derajat sehingga kita bisa melihat secara keseluruhan dunia dalam permainan tersebut. Akan tetapi, spesifikasi komputer yang dibutuhkan dalam permainan 3D cukup tinggi.
Jenis permainan di mana pemain harus membayar sejumlah uang untuk bermain. Beberapa permainan dapat di-"install" atau dimainkan secara gratis, namun jika pemain ingin menaikkan level dengan cepat atau membeli barang ("item") langka pada permainan, maka pemain harus membayar sejumlah uang, misalnya Gunbound, Ragnarok Online, dan Ghost Online. Beberapa permainan lainnya membebankan pemain dengan biaya langganan untuk mendapatkan layanan mereka, seperti pada permainan Lineage II dan Final Fantasy XI.
Jenis permainan ini tidak membebankan pemain dengan biaya apapun, sehingga dapat dimainkan langsung secara cuma-cuma. Permainan "free to play" misalnya Subspace,Travian, Terra, dan Crossfire. Ada pula permainan "free to play" yang diselingi oleh iklan, baik di dalam permainan atau "pop-up", seperti permainan Anarchy Online.
Aturan Permainan Daring.
Permainan daring biasanya diikat dengan semacam peraturan yang disebut End User License Agreement (EULA). Konsekuensi yang didapat apabila melanggar perjanjian tersebut bervariasi sesuai dengan kontrak, mulai dari peringatan hingga penghentian. Misalnya, pada permainan Second Life, di mana pemain akan diberi peringatan, suspensi, bahkan pemutusan keanggotaan, apabila pemain melanggar perjanjian. Penegakan EULA sedikit sulit, karena tingginya biaya yang dibutuhkan untuk melakukan intervensi manusia serta hasil yang kecil terhadap perusahaan, sehingga EULA hanya menguntungkan bagi permainan-permainan berskala besar.
Komunitas pemain.
Para pemain permainan daring sering kali membentuk komunitas daring, sehingga lebih terlihat seperti sebuah aktivitas sosial dibandingkan sebuah single player games.
Dampak Permainan Daring.
Dampak Negatif.
Dampak Fisik.
Banyak permainan daring yang membutuhkan pemainnya berkonsentasi dalam waktu lama di depan komputer, sehingga bisa menyebabkan perubahan fisik, antara lain
Permainan Daring di Indonesia.
Permainan daring mulai muncul di Indonesia pada tahun 2001, dengan diluncurkannya Nexia Online, sebuah permainan RPG keluaran BolehGame dengan grafik sederhana berbasis 2D. Nexia hanya membutuhkan spesifikasi komputer yang cukup kecil, bahkan bisa dimainkan di Pentium 2 dengan minimal grafik 3D. Permainan keluaran Korea ini berhasil memperkenalkan bermain "game" dan "chat" pertama di Indonesia. Sayangnya, permainan ini ditutup pada tahun 2004 karena lisensi yang tidak diperpanjang.
Semenjak itu, dunia permainan daring di Indonesia semakin berkembang dengan masuknya beberapa "provider game" baru, seperti Redmoon (2002), Laghaim pada awal 2003, Ragnarok Online (RO) pada pertengahan 2003, dan Gunbound pada tahun 2004.
Ragnarok Online (RO) merupakan salah satu permainan daring yang menghebohkan di ranah dunia permainan daring Indonesia. Permainan yang keluar pada bulan Mei tahun 2003 ini, memang telah dinantikan kedatangannya dengan penuh antusiasme dari banyak "gamer", dan telah lebih dulu mem-"booming" di ranah mancanegara. Permainan ini langsung diserbu oleh banyak orang dan berhasil membuat permainan daring mencapai titik puncak penggunaan hingga sempat membuat koneksi internet Indonesia kacau karena bandwidth yang tersedia pada saat itu belum memadai.
Sementara permainan GunBound merupakan permainan daring bergenre "action" pertama di Indonesia dan merupakan permainan daring pertama yang menganut sistem "Item Mall", di mana pemain dapat membeli "item" atau avatar untuk menghias karakter mereka dalam permainan tersebut. Pembelian "item" melalui "voucher" yang diterbitkan oleh BolehGame. Permainan ini juga merupakan permainan daring yang bersifat gratis pertama di Indonesia, di mana pemain tidak harus membayar atau membeli "voucher" untuk memainkannya (kecuali untuk membeli "item" tambahan).
Seiring dengan meningkatnya kuantitas pemain permainan daring di Indonesia, tidak mengherankan jika komunitas maya akibat permainan daring pun cukup menjamur. Biasanya komunitas ini terbentuk karena sering berinteraksi dalam sebuah permainan, dan kemudian bermain bersama. Selain bertemu di ranah virtual, suatu komunitas biasanya melakukan "gathering" atau pertemuan anggota pada waktu-waktu tertentu.

</doc>
<doc id="17248" url="?curid=17248" title="DaimlerChrysler">
DaimlerChrysler

DaimlerChrysler AG adalah sebuah bekas produsen mobil dan truk terkenal yang bermarkas di Stuttgart, Jerman dan Auburn Hills, Michigan, dibentuk pada 1998 dengan pembelian Chrysler Corporation (AS) oleh Daimler-Benz (Jerman). Perusahaan gabungan ini berakhir pada tanggal 3 Agustus 2007 ketika DaimlerChrysler menjual Grup Chrysler ke Cerberus Capital Management. Sejak saat itu, Cerberus menguasai 80,1% saham perusahaan baru, Chrysler Holding LLC. DaimlerChrysler mengubah namanya menjadi Daimler AG dan tetap memegang sisa 19,9% saham Chrysler. 

</doc>
<doc id="17249" url="?curid=17249" title="Ferrari">
Ferrari

Ferrari adalah sebuah produsen mobil super dan mobil balap asal Italia berperforma tinggi yang berbasis di Maranello, Italia. Ferrari didirikan oleh Enzo Ferrari pada tahun 1929, sebagai "Scuderia Ferrari", perusahaan yang mensponsori para pembalap dan membuat mobil balap sebelum pindah ke produksi kendaraan komersial yang dikenali sebagai Ferrari pada tahun 1947. Sepanjang sejarahnya, perusahaan ini telah berpartisipasi paling lama dalam dunia balap, terutama di Formula Satu, di mana telah sukses besar.
Perusahaan ini kemudian juga mengembangkan produksi mobil independen pada 1946, dan kemudian menjadi Ferrari S.p.A., dan sekarang dikuasai oleh grup Fiat. Perusahaan ini bermarkas di Maranello, dekat Modena, Italia.
Ferrari juga ikut serta dalam kompetisi Formula Satu. Salah satu pembalapnya yang terkenal adalah juara dunia tujuh kali asal Jerman, Michael Schumacher.
Di Indonesia, Ferrari dimiliki oleh PT Citra Langgeng Otomotif.

</doc>
<doc id="17250" url="?curid=17250" title="Antarmuka">
Antarmuka

Dalam penggunaan umum, sebuah antarmuka, penghubung atau interface adalah sebuah titik, wilayah, atau permukaan di mana dua zat atau benda berbeda bertemu; dia juga digunakan secara metafora untuk perbatasan antara benda. Kata interface kadangkala (biasanya dalam bidang teknik) disingkat menjadi "i/f".
Bentuk kerja dari interface berarti menghubungkan dua atau lebih benda pada suatu titik atau batasan yang terbagi, atau untuk menyiapkan kedua benda untuk tujuan tersebut.
Kata interface juga memiliki arti khusus:

</doc>
<doc id="17252" url="?curid=17252" title="Oi!">
Oi!

Oi! berarti "hello" dalam aksen cockney di Inggris. Oi! musik bermula di akhir 70-an setelah kemunculan Punk Rock. Ketika gelombang pertama punk menyerang, band seperti Sham69, The Business, dan Cock Sparrer sudah bernyanyi tentang hidup di jalanan di saat Sex Pistols mencoba memulai "Anarchy In the Uk". Lalu reality punk atau street punk dimulai dengan Sham 69 dan Sparrer, seperti juga Slaughter and The Dogs juga Menace.
Oi! adalah musik untuk semua dan semua orang yang berjalan di jalanan kota dan melihat rendah pada kaum elit dapat dihubungkan dengan Oi!. Semua orang yang bekerja sepanjang hari sebagai budak gaji dapat dihubungkan dengan Oi!. Semua orang yang selalu merasa berbeda, juga dapat dihubungkan dengan Oi!. Musik Oi! tidak memandang perbedaan ras, warna, dan kepercayaan. ""Oi! music is about having a laugh and having a say, plain and simple...""
Sejarah.
Ketika era 80-an menyerang dan punk rock mendapatkan napas baru, Oi! menjadi bagian yang solid dari pergerakan itu, yang diperkenalkan oleh Garry Bushell, penulis di Sounds, koran musik di Inggris. Garry percaya bahwa punk rock adalah musik protes dan mengumpulkan semua band street punk di bawah bendera Oi! seperti The Business, The 4-skins, The Burial, Combat 84, Infariot, dan Last Resort menyerbu Punk Scene dengan jenis realita mereka. Seperti motto Last Resort, ""No Mess, No Fuse, just Pure Impact!""
Musik Oi! mulai meredup di akhir 80-an. Dan di Amerika, hardcore adalah musik yang didengar oleh Skinhead. Dapat dikatakan bahwa musik Oi! bukan hanya musiknya Skinhead.
Oi! dan rasisme.
Pertama orang mendengar Oi! pasti identik dengan Skinhead, sementara skinhead identik dengan rasisme. Jadi kesalahpahaman yang muncul, Oi! adalah musik rasis. Budaya ini mulai dengan masuknya imigran Jamaika ke Inggris. Cara berpakaian skinhead diadopsi dari Rude boys (ingat Ska) dan Mods, tetapi dengan tampilan yang lebih Tough dan Rough.
Skinhead yang sebenarnya tidak rasis, akan tetapi imej skinhead disalahgunakan oleh kaum kanan Neo-Nazi untuk menciptakan karakter yang keras.
tetapi sesungguhnya bahwa skinhead bukanlah seorang yang rasis,dan perlu di ketahui bahwa image skinhead yang sesungguhnya memanglah keras bukan berarti rasisme.
Lirik.
Lirik-lirik dalam Oi! cenderung bercerita tentang anti-rasis/fasis, hidup sebagai skinhead, protes, sepak bola, bir, dan sedikit kekerasan! jangan lupa beberapa lagu Cock Sparrer bercerita tentang CINTA. silakan cek. Pendengar musik ini selain Skinhead juga ada Punks, Rude boys, Mods, dan Herberts. Yang dimaksud dengan Herberts adalah orang-orang yang suka dengan Oi! tetapi bukan skinhead atau punks. Mereka hanya orang-orang biasa yang cinta dengan Oi!.
Oi! di Indonesia.
Di Bandung sendiri, Oi! dimulai pertengahan 90-an diawali dengan Runtah. Ketika terjadi booming Ska di Indonesia, bermunculan banyak Skinhead, entah mereka hanya poseurs, trendy wankers ataupun "a true SKINHEAD itselfs". Seiring dengan "mati"-nya tren ska karena dihantam secara dahsyat oleh major label, maka menghilang pulalah Skinhead. Tapi ingat, setiap hilangnya suatu tren bukan berarti hilang pula subkultur yang tercipta atau terbawa oleh trend tersebut. Walaupun sedikit, tetapi Skinhead di Indonesia, di Bandung khususnya "still going strong and getting bigger". Ada beberapa organisasi Skinhead di dunia yang masuk ke Indonesia. Antara lain adalah Red Anarchist Skinhead dan Skinhead Against Racial Prejudice. Bahkan Neo-Nazi Skinhead sendiri ada di negara kulit berwarna seperti Indonesia ini. Beberapa gelintir Skinhead Rasis ini terlihat di Bandung dan Jakarta. Di Yogyakarta para Skinhead umumnya sudah mengerti asal muasal Sub Kultur ini. Di Yogyakarta beberapa band skinhead memainkan ska selain Oi! dan Hardcore.
Sampai saat ini sudah banyak sekali band Oi! di Bandung, seperti Haircuts, Rentenir, Battle 98, The Real Enemy, Sanfranskins, One Voice, OppressionHead,Virgin Oi!,Wfc kids dan banyak lagi. Karena gelombang Skinhead Rasis yang mulai meresahkan maka beberapa skinhead non-rasis dan anti rasis dari beberapa band Oi! di bandung , membuat sebuah band bernama Combat 34 yang sangat anti rasis, nama band ini adalah ejekan untuk skinhead rasis di Jakarta yg menamakan diri COMBAT 18 Indonesia, lagu-lagu mereka bercerita tentang apa gunanya jadi rasis di Indonesia, ajakan berkelahi untuk para skinhead rasis, dan pastinya juga tentang sepak bola, perkelahian di jalan, dengan moto mereka "Sometimes Anti-Social but Always Anti-Racist". Band-band tadi sudah merilis beberapa kompilasi dan mini album di bawah naungan United Races Records. Skinhead di Bandung sering terlihat di workers store di gedung Miramar lantai dasar sebelah Palaguna. Sekarang Gd. Miramar ini sudah tidak ada, dan kita dapat menemui mereka di BS, SI, ANN, juga di P.I. (Pasar Induk: sebutan untuk Mal pertama di Bandung) yang berlokasi di belakang mal Bandung Indah Plaza. 
Jangan lupakan kota pelajar, Yogyakarta, disini ada banyak band2 Oi!/streetpunk, mereka masing2 memiliki ciri yang berbeda antar bandnya, seperti Captain Oi!, Sardonic, Elang Bondol, Selokan Mataram, Bala Nusantara dan masih banyak lagi, selain banyak yang sudah bubar, beberapa band ini berada di bawah naungan Realino Records, Ruckson Music (milik salah satu personel Dom 65), Unite n Strong. skinhead di Yogyakarta dapat ditemui di daerah jalan Mataram dan depan circle K dekat Tugu jalan Diponegoro. Ada beberapa album baik full ataupun kompilasi yang telah beredar. Beberapa dari mereka mencoba membuat pakaian sendiri yang diadaptasi dari kaos-kaos polo fred perry.
Di Jakarta sendiri scene skinhead cukup berkembang dengan baik.
Kita dapat menemui banyak skinhead di seputaran kota ini. Mulai dari Trad Skins, SHARP Skins, sampai yang Rasis pun ada. Band-band Oi! asal Jakarta antara lain adalah The End, Anti-Squad, Garuda Botak, the Gross dan lainnya.
Begitu pula di Denpasar Bali, komunitas skinhead begitu berkembang pesat, ini dibuktikan dengan munculnya beberapa Band Oi! seperti misalnya The Resistance, Paku 5, Metro Mini, Bootbois, The Stomper, [[The BOiS], [[The O]], dan masih banyak lagi. Saat ini komunitas skinhead di Denpasar berpusat pada sebuah tempat di daerah seputaran Jalan Imam Bonjol yaitu sebuah warnet yang oleh pemiliknya diberi nama [[SKINET]] yang mempunyai arti [[SKINHEAD NETWORK]], disinilah para komunitas skinhead di [[Bali]] berkumpul.
[[Kategori:Artikel kelas awal bertopik musik]]
Pranala luar.
[[Kategori:Musik]]
[[Kategori:Punk]]
[[Kategori:Skinhead]]

</doc>
<doc id="17258" url="?curid=17258" title="Papua (disambiguasi)">
Papua (disambiguasi)


</doc>
<doc id="17260" url="?curid=17260" title="TV Asahi">
TV Asahi

TV Asahi Corporation (EX, bahasa Jepang: 株式会社テレビ朝日, "Kabushiki Gaisha Terebi Asahi", bahasa Indonesia: Perusahaan Televisi Asahi) adalah sebuah stasiun televisi yang beroperasi di Roppongi, Tokyo, Jepang. Nama akrabnya adalah "Tele-Asa" (テレ朝). Nama dan logo perusahaan ditulis semuanya dalam huruf kecil sebagai tv asahi. Perusahaan ini mempunyai sebuah jaringan pertukaran berita dengan stasiun-stasiun lokal bernama All-Nippon News Network (ANN).
Sejarah TV Asahi.
Pada 1957, "Nihon Educational Television" (NET, 日本教育テレビ, "Televisi Pendidikan Jepang") mulai beroperasi dan memulai siaran berwarna pada 1967.
Pada 1977, NET dinamakan ulang menjadi "Asahi National Broadcasting Company Limited" (ANB, bahasa Jepang: 全国朝日放送株式会社, "Zenkoku Asahi Hōsō Kabushiki Gaisha", "PT. Penyiaran Nasional Asahi"). Pada 2003, kantor pusatnya berpindah ke Bukit Roppongi ("Roppongi Hills"), dan stasiun tersebut kembali dinamakan ulang menjadi "TV Asahi Corporation" (株式会社テレビ朝日).
Penyiaran TV.
Analog.
JOEX-TV
Digital.
JOEX-DTV

</doc>
<doc id="17269" url="?curid=17269" title="Program Soyuz">
Program Soyuz

Program penerbangan luar angkasa Soyuz dimulai pada awal 1960-an sebagai bagian dari program Luna yang bertujuan untuk menempatkan seorang kosmonot Uni Soviet di Bulan. Pesawat luar angkasa Soyuz dan roket Soyuz adalah bagian-bagian dari program ini.
Tujuan Bulan ditinggalkan ketika masalah-masalah teknologi menyebabkan Amerika Serikat berhasil mencapai Bulan terlebih dahulu. Soyuz tidak ikut dihapuskan seperti program Luna dan kemudian berkembang menjadi berbagai proyek (baik militer maupun sipil), yang sebagian besar berhubungan dengan stasiun luar angkasa.
Deskripsi.
Tahun 2011, akibat dari pemberhentian program pesawat ulang alik Amerika Serikat, Endeavour dan Enterprise, Soyuz menjadi salah satu alat transportasi yang digunakan astronot Amerika untuk ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional (ISS).
Pada 29 Maret 2013, wahana ini berhasil memecahkan rekor dengan membawa awak baru ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional (ISS) dalam waktu hanya enam jam. Umumnya penerbangan dari bumi ke ISS memakan waktu kurang lebih sekitar 50 jam, tetapi dengan cara baru, menggunakan manuver balistik, Soyuz berhasil memperpendek lintasan penerbangan. Sebelum mengirim misi berawak yang terdiri dari 1 Astronot Amerika dan 2 Kosmonot Rusia ini, badan penerbangan Rusia telah berhasil melakukan pengiriman tiga kargo melalui jalur cepat ini.
Soyuz (roket).
Roket peluncur Soyuz adalah sebuah sistem peluncuran yang didesain Biro Desain Korolev (Uni Soviet) dan digunakan untuk meluncurkan pesawat luar angkasa Soyuz, sebagai bagian dari program Soyuz.
Soyuz (wahana antariksa).
Soyuz (Союз, persatuan) adalah sebuah rangkaian pesawat luar angkasa yang dirancang oleh Sergey Korolev untuk program luar angkasa Uni Soviet.

</doc>
<doc id="17270" url="?curid=17270" title="Daftar miliarder Forbes">
Daftar miliarder Forbes

Daftar miliarder "Forbes" adalah peringkat orang terkaya di dunia yang disusun dan dirilis setiap tahun oleh "Forbes", majalah bisnis nasional Amerika Serikat. Kekayaan bersih total setiap orang dalam daftar ini didasarkan pada aset dan utang mereka dalam dolar Amerika Serikat. Daftar ini hanya mewakili nilai setiap orang dalam satu hari saja, akibat fluktuasi nilai tukar dan nilai saham setiap harinya.

</doc>
<doc id="17273" url="?curid=17273" title="Soyuz 1">
Soyuz 1

Soyuz 1 (bahasa Rusia Союз 1, "Persatuan 1") adalah bagian dari program luar angkasa Uni Soviet dan diluncurkan ke orbit pada 23 April 1967 sambil membawa seorang kosmonot, Kolonel Vladimir Mikhailovich Komarov, yang meninggal ketika pesawat tersebut jatuh saat kembali ke Bumi.
Penyebab jatuhnya pesawat ini adalah kerusakan pada sistem pengereman pesawat. Akibatknya, pesawat mendarat dengan keras ke Bumi sehingga menewaskan Komarov
Para insinyur sebenarnya mendeteksi lebih dari 200 kesalahan dalam desain pesawat namun Soyuz 1 tetap diluncurkan karena pemerintah Uni Soviet tidak mau kalah cepat dengan Amerika Serikat dalam persaingan menempatkan orang pertama di Bulan. Akibat kegagalan Soyuz 1, peluncuran Soyuz 2 dan Soyuz 3 ditunda selama 18 bulan, yang akhirnya mengagalkan rencana Soviet untuk menjadi negara pertama dengan awak di Bulan. 
Awak cadangan untuk Soyuz 1 adalah Yuri Gagarin.

</doc>
<doc id="17274" url="?curid=17274" title="Lakshmi Mittal">
Lakshmi Mittal

Lakshmi Narayan Mittal (juga dikenal dengan Lakshmi Niwas Mittal; ) adalah seorang miliarder industrialis India yang tinggal di London. Dia adalah pemimpin dari Mittal Steel Company NV, yang merupakan produsen baja terbesar di dunia. Pada 2005, majalah Forbes menulisnya sebagai orang terkaya ketiga di dunia .
Kecewa dengan birokrasi yang sulit dalam membangun usaha di India, ia tiba di Indonesia pada tahun 1976 dan mendirikan perusahaan baja bernama PT. Ispat Indo di Waru, Jawa Timur. Ia kemudian menjadi sukses dengan membeli pabrik-pabrik baja yang merugi dan mengubahnya menjadi pabrik-pabrik yang berhasil.
Ia diperkirakan mempunyai kekayaan sejumlah AS$25 miliar (Maret 2005). Dia merupakan orang terkaya di Britania menurut "Sunday Times Rich List 2005". Dia memegang aset baja di Afrika Selatan, Polandia, Indonesia, dan Kazakhstan.
Pada 2002 ia terlibat skandal politik disebut "Garbagegate" dengan Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair ketika dirasakan sumbangan Mittal kepada Partai Buruh (sebesar £ 2 juta atau sekitar Rp. 35 miliar) telah mengakibatkan Blair membuat keputusan yang menguntungkan bagi Mittai dalam sebuah transaksi bisnis.
Dia merupakan orang terkaya di dunia yang bukan merupakan warga Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="17276" url="?curid=17276" title="MCI">
MCI

MCI, Inc. (), adalah perusahaan telekomunikasi Amerika yang bermarkas di Ashburn, Virginia. Perusahaan ini merupakan hasil dari penggabungan dari WorldCom (dulunya dikenal sebagai LDDS) dan MCI Communications, dan menggunakan nama MCI WorldCom sebelum mengambil nama sekarang pada 14 April 2003 sebagai bagian dari darurat perusahaan dari kebangkrutan.

</doc>
<doc id="17285" url="?curid=17285" title="Bulan (penanggalan)">
Bulan (penanggalan)

Bulan merupakan satuan waktu, digunakan dalam kalender, yang diperkirakan sama lamanya dengan periode alam yang berhubungan dengan pergerakan bulan. 
Konsep tradisional ini berawal dengan putaran fase bulan; bulan tersebut adalah bulan sinodik dan lamanya 29,53 hari. Dari penggalian batang-batang penanggalan, periset telah menyimpulkan bahwa orang menghitung hari berhubungan dengan fase bulan sejak zaman Paleolitik. Bulan sinodik masih merupakan dasar dari banyak kalender.

</doc>
<doc id="17294" url="?curid=17294" title="Abdelaziz Bouteflika">
Abdelaziz Bouteflika

Abdelaziz Bouteflika (; ; ) adalah seorang politikus Aljazair yang telah menjadi Presiden Aljazair sejak tahun 1999. Sebelumnya dia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 1963 hingga 1979. Sebagai Presiden, dia memimpin akhir Perang Saudara Aljazair pada tahun 2002, dan mengakhiri kekuasaan darurat pada Februari 2011 di tengah kerusuhan regional. Dia juga menjabat sebagai Presiden Majelis Umum PBB.
Protes di Aljazair berlangsung antara tahun 2010 dan 2012; pengunjuk rasa menuntut perubahan rezim, serta solusi untuk masalah pengangguran, korupsi, pembatasan kebebasan berbicara, dan kondisi hidup yang buruk. Selama perang saudara Libya, Bouteflika menolak untuk mengizinkan pesawat koalisi untuk melewati wilayah udara Aljazair.
Pada November 2012 ia mengungguli Houari Boumédienne sebagai Presiden terlama Aljazair.
Keluarga.
Abdelaziz Bouteflika dilahirkan pada tanggal 2 Maret 1937 Oujda, Maroko.
Ia merupakan anak pertama ibunya dan anak kedua Ayahnya. Kakak perempuannya yang merupakan saudar tiri bernama Fatimah. Ayahnya (Ahmed Bouteflika)serta ibunya (Mansouria Ghezlaoui) berasal dari provinsi Tlemcen. Bouteflika memiliki 3 orang saudara tiri (Fatimah, Yamina, dan Aïcha), 4 orang saudara laki-laki (Abdelghani, Mustapha, Abderahim and Saïd), dan satu orang saudara perempuan (Latifah).
Abdelaziz Bouteflika menikah pada Agustus 1990 dan belum/tidak memiliki anak dari pasangan hidupnya. Istrinya, Amal Triki adalah putri mantan diplomat (Yahia Triki). 
Abdelaziz Bouteflika adalah pemimpin Perang Kemerdekaan Aljazair dan pernah menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga saat kemerdekaan Aljazair pada 1962. Pada tahun berikutnya, ia diangkat sebagai Menteri Luar Negeri dan menjadi anggota dewan perwakilan di lembaga legislatif. Selama masa jabatannya sebagai Menteri Luar Negeri, Al-Jazair menjadi anggota yang sangat terkemuka pada masyarakat internasional dan dihormati sebagai pemimpin GNB bagi bangsa-bangsa yang tak menghendaki ambil bagian pada blok barat (Amerika Serikat) yang kapitalis maupun blok timur (Uni Soviet) yang sosialis. Pada 1965, ia dipromosikan sebagai pimpinan organizer group plotted coup d'êtat oleh Ahmed Ben Bella. Ia berhenti sebagai Menteri Luar Negeri pada 1979 setelah kehilangan tawaran untuk menggantikan Presiden Houari Boumédiènne.
Antara 1981-1987, ia dibuang karena dugaan korupsi sebagaimana yang dikatakan lawan-lawan politiknya, namun kembali setelah kasus itu gugur. Ia menandatangani protes menghadapi kebrutalan pemerintah yang dinyatakan pada 1988 dan menjadi pusat perhatian.
Pada 1999, ia menuju kursi kepresidenan dan diangkat sebagai calon bebas, dengan 74% suara, menurut yang berwenang. Seluruh calon lainnya telah menarik diri dari pemilihan, menyebutkan keprihatinan penipuan. Lalu Bouteflika mengatur referendum pada kebijakannya buat memulihkan perdamaian dan keamanan di al-Jazair dan menguji dukungannya di antara orang senegerinya setelah perebutan pemilihan dan menang dengan 81% suara.
Pada 8 April 2004, si presiden sekuler ini diangkat kembali dengan 85% dalam suatu pemilihan yang dikatakan pengamat sebagai contoh demokrasi di dunia Arab, saat rebutan dengan saingannya dan mantan Kepala Staf Ali Benflis.

</doc>
<doc id="17295" url="?curid=17295" title="José Eduardo dos Santos">
José Eduardo dos Santos

José Eduardo dos Santos () adalah Presiden, Kepala Pemerintahan, dan Komandan Tinggi Angkatan Bersenjata Angola saat ini. 
Ayahnya seorang konstruksi bangunan. Seusai menempuh pendidikan, ia bergabung dengan "Popular Movement for the Liberation of Angola" (MPLA) pada 1956 untuk memulai karier politiknya. 
Ia menjadi presiden pada 10 September 1979, menggantikan presiden pertama Angola Agostinho Neto. Ia dipandang sebagai orang yang cukup kuat, namun menerima bagian besar dalam suara pemilihan multipartai pertama Angola pada 1992. Ia tidak sungguh-sungguh diterima secara mayoritas; namun pemimpin UNITA Jonas Savimbi menarik diri dari perlombaan suara sebelum ronde kedua, meninggalkannya secara teknis sebagai presiden interim.
Ia mengumumkan pada 2001 bahwa ia akan meletakkan jabatan pada pemilihan berikutnya, menetapkan bahwa ketentraman bisa tercapai. Pada Desember 2003, bagaimanapun, ia diangkat kembali sebagai ketua MPLA, dan secara luas dipercaya bahwa ia akan menjadi calon partai dalam pemilihan berikutnya, yang mungkin diadakan pada 2006.

</doc>
<doc id="17296" url="?curid=17296" title="Rachman Halim">
Rachman Halim

Rachman Halim atau Tjoa To Hing () adalah pemimpin perusahaan rokok Indonesia, Gudang Garam yang berbasis di Kediri, Jawa Timur. Ia adalah putra pertama pendiri Gudang garam, Surya Wonowidjojo.
Halim adalah orang terkaya ke-4 di Asia Tenggara pada tahun 2004 menurut majalah Forbes, dan terkaya ke-214 di dunia pada tahun 2005. Ia meninggal pada 27 Juli 2008 pada usia 60 tahun akibat penyakit jantung koroner yang dideritanya.

</doc>
<doc id="17298" url="?curid=17298" title="Forbes">
Forbes

Majalah Forbes adalah sebuah majalah bisnis dan finansial Amerika Serikat yang didirikan pada 1917 oleh B.C. Forbes. Setelah kematiannya pada 1954 dan putra Bruce pada 1964, majalah ini terkenal bersama sang putra kedua Malcolm Stevenson Forbes, yang akrab dipanggil Malcolm Forbes (1917–1990). Saat ini, perusahaan tersebut dan majalahnya dipimpin Malcolm Stevenson Forbes Jr., (Steve Forbes) (1948–), dan saudara-saudaranya. Majalah Forbes pertama kali diterbitkan di Indonesia oleh PT Wahana Mediatama pada bulan November 2010.
Majalah ini bermarkas di Fifth Avenue di New York City.
Forbes terkenal akan daftar-daftar perusahaan dan orang-orang terkaya di dunia, di antaranya Forbes 500 (perusahaan terkaya di dunia), Forbes 400 (pengusaha terkaya di Amerika Serikat), "World's Richest People" (daftar orang-orang terkaya di dunia).

</doc>
<doc id="17300" url="?curid=17300" title="Ilham Aliyev">
Ilham Aliyev

Ilham Heydar oglu Aliyev (bahasa Azerbaijan: İlham Heydər oğlu Əliyev) () adalah Presiden Azerbaijan saat ini. Ia juga Ketua Partai Azerbaijan Baru atau "Yeni Azərbaycan Partiyası".
Biografi.
Ia lahir 24 Desember 1961 di Baku dalam keluarga yang memiliki keistimewaan hidup. Periode 1967-1977, ia mendapat pendidikan sekolah dan memasuki Universitas Negeri Moskow pada Hubungan Internasional (MSUIR) pada tahun 1977. Setelah lulus pada 1982, ia melanjutkan pendidikan pasc-asarjananya di MSUIR dan mengajar di sana selama 5 tahun. Ia menyelesaikan risetnya dan menerima Ph.D. dalam ilmu politik dan sejarah pada tahun 1985.
Periode 1985-1990, ia menjadi lektor Universitas Negara Moskwa pada Hubungan Internasional dan memimpin kelompok perusahaan swasta industri-perdagangan pada periode 1991-1994. Tahun 1991, dia meninggalkan profesi mengajar. Menurut biografinya, dia terlibat kegiatan bisnis di Moskwa dan Istanbul. Tidak banyak diketahui soal kegiatan bisnisnya, tetapi pada periode itu dia dikenal sebagai seorang playboy. Isu-isu yang beredar, dia sering mengunjungi kasino dan sering terjerat utang besar dalam perjudian, namun selamat karena kekuasaan ayahnya. Sikap dan karakternya sungguh sangat kontras dengan ayahnya.
Tahun 1994, dia mulai berubah dan diangkat sebagai Wakil Presiden Wakil Presiden dan kemudian menjadi wakil pimpinan pertama Perusahaan Minyak Negara Republik Azerbaijan (SOCAR) pada periode 1994-2003. Secara aktif ia terlibat pada pelaksanaan "strategi minyak Heydar Aliyev". Dua kali terpilih dalam Milli Majelis (Parlemen) pada tahun 1995 dan 2000. 
Sejak 1997, ia merupakan pemimpin Komite Olimpiade Nasional Azerbaijan sebagai sumbangan besarnya pada pengembangan olahraga dan olimpiade, sehingga ia layak mendapat hadiah medali tertinggi Komite Olimpiade Internasional. Karena kesehatan Presiden Heydar Aliyev (ayahnya) memburuk, kemudian dia merancang penciptaan sebuah dinasti politik. Ilham kemudian beralih haluan menjadi politisi walaupun diragukan banyak orang.
Poster-poster tunggal ayahnya diganti dengan poster yang menunjukkan wajah bapak dan anak di kota-kota dan di desa-desa. Pada pertarungan posisinya sebagai politisi, dia turut berkampanye soal pemilihan anggota parlemen tahun 1999. Dia gagal menunjukkan kemampuannya. Partai Azerbaijan Baru ("Yeni Azərbaycan Partiyası"/YAP) menang mudah, namun itu adalah akibat perhitungan suara yang direkayasa. 
Dia kemudian dipilih sebagai Wakil Ketua Partai Azerbaijan Baru yang sedang berkuasa. Dia mewakili ayahnya pada setiap pertemuan dengan pejabat asing yang berkunjung dan membuka pusat olahraga kaliber olimpiade baru di Azerbaijan untuk mendukung posisinya sebagai politikus.
Pada 1999, ia diangkat sebagai deputi dan deputi pertama partai yang berkuasa Partai Azerbaijan Baru pada tahun 2001. Periode 2001-2003, ia menjabat ketua delegasi parlemen Azerbaijan pada Majelis Parlemen Dewan Eropa (PACE) dan diangkat sebagai Ketua Deputi Majelis Parlemen Dewan Eropa dan anggota kantor PACE pada Januari 2003. Pada 2003 tersebut, ia menghentikan kegiatannya sebagai anggota parlemen karena diangkat sebagai Perdana Menteri pada 4 Agustus 2003. 
Pengangkatannya sebagai Perdana Menteri diterjemahkan oleh analis sebagai jalan menuju posisi presiden. Berdasarkan konstitusi Azerbaijan, Perdana Menteri otomatis berperan sebagai kepala negara jika presiden tidak mampu menjalankan tugas. Heidar Aliyev memang dilaporkan sakit parah di rumah sakit di Turki. Mereka yang mengenal Ilham dengan baik meragukan kemampuannya. Ilham sendiri dikenal tidak punya taktik kuat untuk menjabat sebagai presiden di negara yang terkotak-kotak dan susah diajak kompromi. Azerbaijan bertetangga dengan Iran dan Turki. 
"Mudah bagi Ilham untuk naik ke kekuasaan, tetapi akan sulit bagi dia bertahan," kata Elmar Husseinov yang seorang analis politik. "Siapa Ilham Aliyev? Dia adalah anak presiden. Jika Heydar Aliyev tidak lagi ada di sekitarnya, dia tidak akan menjadi seseorang," kata Zardusht Alizade yang oposisi.
Pada April 2004 karena partisipasi aktifnya dalam PACE dan komitmen ke Eropa, ia dihadiahi medali dan diploma sebagai anggota terhormat PACE. Ia menjadi Presiden Azerbaijan pada 15 Oktober 2003. Pada pemilu ini, ia meraih 2.438.787 suara (76,8%). Ia unggul atas tujuh kandidat lain, yaitu Isa Qambar, Lala Sövket Hacıyeva, Etibar Mammadov, Ilyas Ismayılov, Sabir Rüstamxanlı, Qüdrat Hasanquliyev, dan Hafiz Hacıyev. Isa Qambar yang dicalonkan oleh Partai Kesetaraan ("Müsavat Partiyası") menempati urutan kedua dengan 372.385 (14%) suara. Dengan kemenangan ini, Ilham meneruskan jabatan presiden pada 31 Oktober 2003 dan layak menggantikan mantan Presiden Heydar Aliyev yang adalah ayahnya sendiri.
Info Pribadi.
Ia menulis sejumlah riset aspek geopolitik strategi minyak kekuasaan Azerbaijan. Ilham Aliyev fasih berbahasa Azeri, bahasa Rusia, bahasa Perancis, bahasa Inggris, dan bahasa Turki. Ia menikah dan dikaruniai tiga anak; yaitu Heidar yang termuda dan masih sekolah di tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP). Kenalan menyebutnya sebagai pribadi yang hangat, cerdas, dan jenaka.

</doc>
<doc id="17301" url="?curid=17301" title="Olimpiade Sains Internasional">
Olimpiade Sains Internasional

Olimpiade sains internasional (Inggris: "International Science Olympiads"/ISO) adalah sekelompok kompetisi tingkat dunia yang diselenggarakan tiap tahun di berbagai cabang sains. Kompetisi-kompetisi ini dirancang untuk 4-6 siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) terbaik dari setiap negara yang berpartisipasi, yang diseleksi lewat Olimpiade Sains Nasional masing-masing negara, kecuali ILO, yang mengizinkan dua tim per negera, dan IJSO, yang dirancang untuk siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP). Hingga saat ini terdapat 12 ISO, di antaranya:
Untuk informasi mengenai Olimpiade olahraga, lihat Komite Olimpiade Internasional.

</doc>
<doc id="17302" url="?curid=17302" title="Aleksandr Lukashenko">
Aleksandr Lukashenko

Alexander Lukashenko (Belarus: Алякса́ндар Рыго́равіч Лукашэ́нка, Aljaksandar Ryhoravič Lukašenka/Alyaksandar Ryhoravich Lukashenka; Rusia:Алекса́ндр Григо́рьевич Лукаше́нко, Aleksandr Grigoryevich Lukashenko; ) adalah Presiden Belarus sejak Juli 1994.
Ia pertama kali dipilih pada 1994. Pemerintahannya terkenal kontroversial: pendukungnya menganggap kebijakan-kebijakannya telah menyelamatkan Belarus dari akibat-akibat terburuk dari kapitalisme pasca-Uni Soviet, sementara lawan-lawannya, di dalam dan di luar negeri, menuduhnya sebagai diktator. Kebijakan-kebijakan dalam dan luar negeri Lukashenko telah membuat Belarus dilarang bergabung dengan Dewan Eropa.
Karier awal (hingga 1994).
Lukashenko dilahirkan di desa Kopys di Vitsebsk voblast yang saat itu merupakan bagian dari Republik Sosialis Soviet Belarus. Ia lulus dari Institut Keguruan Mahilyow (Mogilev) dalam Liga Komunis 1975), memimpin sebuah cabang Komsomol (Pemuda Komunis) di Mogilev dari 1977-1978. Setelah keluar dari ketentaraan, ia menjadi wakil ketua sebuah pertanian kolektif pada 1982 dan pada 1985 ia naik pangkat menjadi direktur pertanian negara di Gorodets dan pabrik bahan-bahan konstruksi di distrik Shklov. Pada tahun 1985 ia juga lulus dari Akademi Pertanian Belarus.
Pada 1990, Lukashenko terpilih menjadi salah seorang Deputi dalam Soviet Tertinggi dari Republik Belarus. Inilah langkah pertamanya sebagai seorang politikus. Ia membentuk sebuah fraksi yang disebut "Kaum Komunis untuk Demokrasi", yang menganjurkan sebuah Uni Soviet yang demokratis, yang dikelola berdasarkan prinsip-prinsip komunis. Ia mengklaim dirinya sebagai satu-satunya deputi dari parlemen Belorusia yang memberikan suara menentang pengesahan persetujuan Desember 1991 yang membubarkan Uni Soviet dan mendirikan Persemakmuran Negara-negara Merdeka (CIS) sebagai gantinya. Setelah dibubarkannya Uni Soviet, untuk waktu singkat Lukashenko kembali mengelola sebuah pertanian negara.
Setelah dikenal luas sebagai seorang lawan korupsi yang pandai bicara, Lukashenko terpilih pada 1993 sebagai ketua komisi anti korupsi parlemen Belarus. Meskipun ia mempertahankan hubungan yang erat dengan fraksi-fraksi Komunis kiri, ia tidak disukai oleh banyak tokoh Partai Komunis Belarus karena serangan-serangannya terhadap praktik-praktik korupsi dan hak-hak istimewa dari nomenklatura Komunis. Pada akhir 1993, ia menuduh 73 pejabat senior pemerintah, termasuk Stanislav Shushkevich, ketua parlemen dan penjabat presiden, melakukan korupsi, termasuk mencuri dana negara untuk maksud-maksud pribadi. Tuduhan-tuduhan Lukashenko menyebabkan diajukannya mosi terhadap Shushkevich, yang kemudian tersingkir. Belakangan tuduhan-tuduhan terhadap Shushkevich ternyata tidak terbukti.
Sebuah konstitusi baru Belarus yang diberlakukan awal 1994 membuka jalan untuk pemilihan presiden pertama yang demokratis, yang diadakan Juli tahun itu. Enam kandidat maju, termasuk Lukashenko, yang berkampanye sebagai seorang independen dengan tema populis "mengalahkan mafia." Shushkevich dan Vyacheslav Kebich juga mencalonkan diri. Kebich dianggap sebagai favorit pemenang. Kenyataannya, Lukashenko menang dengan 45% suara, sementara Kebich hanya mendapatkan 15% dan Shushkevich hanya 10%. Putaran kedua diadakan pada 10 Juli yang dimenangkan oleh Lukashenko dengan lebih dari 80% suara.
Masa jabatan pertama (1994-2001).
Kemenangan Lukashenko merupakan kejutan bagi banyak orang di Belarus dan di luar negeri, karena usianya masih muda dan kurang pengalaman. Dalam manifestonya pada masa kampanye ia mencanangkan pembentukan pemerintahan yang bersih, menyingkirkan para pejabat korup dari jabatannya dan mengadili mereka yang menyalahgunakan posisi mereka, mempertahankan gaji dan kondisi kerja dalam sistem ekonomi yang hampir seluruhnya masih ditangani oleh pemerintah, dan mengusahakan integrasi yang lebih erat antara Belarus dan Rusia. Muncul desas-desus di Belarus bahwa ia didukung oleh dinas rahasia Rusia.
Meskipun Lukashenko menang besar karena oposisinya terhadap privatisasi dan para pembaharu pasar, banyak dari tema pemilunya dipusatkan pada korupsi dalam pemerintahan Belarus. Ia mengklaim dalam kampanyenya bahwa ia terus-menerus menghadapi ancaman pembunuhan, bahkan pernah ditembak. Ia menyerang lawan-lawannya dengan tegas, dan berjanji untuk membuang mereka "ke pegunungan Himalaya" bila ia terpilih. Banyak pengamat dalam dan luar negeri membandingkan pendekatannya dengan pendekatan ultranasionalis Rusia, Vladimir Zhirinovsky, meskipun politik keduanya sangat berbeda.
Tema Lukashenko sangat berlawanan dengan kebijakan-kebijakan pro-pembaruan yang didukung oleh para pemimpin negara tetangga Belarus, yang telah melakukan pembaruan radikal setelah runtuhnya Komunisme. Namun sedikit sekali pembaruan yang telah terjadi di Belarus. Hanya 2% dari ekonominya yang telah diprivatisasi pada waktu Lukashenko terpilih. Berakhirnya ekonomi komando Soviet, yang sangat diandalkan oleh Belarus, telah menyebabkan turunya produksi hingga 50% antara 1991 dan 1994 dan runtuhnya standar kehidupan pada tingkat yang sama. Pada pemilu 1994, Belarus menghadapi sebuah krisis ekonomi.
Lukashenko bertindak cepat untuk "menstabilkan ekonomi"; salah satu tindakannya yang pertama adalah melipatgandakan gaji minimum. Ia juga memperkenalkan kembali pengendalian harga oleh negara dan membalikkan segelintir pembaruan ekonomi yang telah berlangsung. Namun ia menghadapi masalah-masalah besar dalam mencoba menghidupkan kembali ekonomi komando di sebuah negara dengan 10,4 juta penduduk, yang dikelilingi oleh ekonomi kapitalis yang berkembang. Belarus (hingga kini) masih tergantung pada gas dan listrik yang diimpor dari Rusia, tetapi kebanyakan perusahaan Belarus tidak dapat membayar energi dengan harga pasar. Pemerintah Belarus tidak memiliki cukup devisa untuk membayar impor dari Rusia sehingga kesatuan ekonomi dengan Rusia harus dipertahankan. Ini adalah tema yang diajukan oleh Lukashenko maupun Kebich, lawannya.
Pada dua tahun pertama masa jabatannya, Lukashenko menghadapi perlawanan dalam negeri yang kian vokal. Pada 1995, Bank Dunia dan Dana Monter Internasional menunda peminjaman uang kepada Belarus, dengan alasan kurangnya pembaruan ekonomi oleh pemerintah. Kesulitan-kesulitan ekonomi Belarus yang terus berlanjut menimbulkan kritik tajam dari pihak oposisi. Lukashenko bereaksi dengan marah. Pada September 1995 ketika sebuah balon berudara panas dalam sebuah kompetisi pecah di wilayah udara Belarus, ia menyuruh balon itu ditembak jatuh oleh sebuah helikopter militer. Awaknya dibuat mengira bahwa mereka senang menembak sebuah balon udara yang tak berawak. Kedua penerbang Amerika di balon itu tewas. Pada November 1995, ia menimbulkan kontroversi internasional dengan mengklaim dalam sebuah wawancara bahwa kebijakan-kebijakan dalam negeri Hitler) tidak seluruhnya jelek untuk Jerman. Banyak dari para pengecamnya menganggap ini menyiratkan bentuk kepemimpinan otoriter serupa yang dapat menguntungkan Belarus.
Pada musim panas 1996, 70 orang deputi dari parlemen Belarus yang terdiri dari 100 anggota menandatangani petisi untuk memecat Lukashenko dengan tuduhan melanggar konstitusi. Lukashenko mengundang para pejabat tinggi Rusia sebagai "penengah" seperti misalnya mantan perdana menteri Rusia Viktor Chernomyrdin dan berhasil lolos dari pemecatan karena dukungan mereka. Tak lama sesudah itu Lukashenko menyerukan diadakannya referendum pada 24 November 1996 untuk memperpanjang masa jabatannya dari empat tahun menjadi tujuh tahun. Hal ini pun akan memberikan kepadanya kuasa untuk membubarkan parlemen. Pada 25 November Lukashenko mengumumkan bahwa 70,5% suara, dari 84% jumlah pemilih yang ikut referendum, telah menyetujui usulnya. Pelaksanaan referendum ini dikecam luas. Pemerintah melarang para pendukung oposisi dari siaran TV dan radio, menghalangi koran-koran oposisi dicetak dan menyita bahan-bahan terbitan kelompok oposisi. Dalam situasi ini, Amerika Serikat dan Uni Eropa menolak mengakui keabsahan referendum itu.
Lukashenko segera menggunakan kekuasaannya yang baru untuk membubarkan parlemen Belarus. Polisi bersenjata mengambil alih gedung parlemen dan melarang masuk 89 orang deputi yang dianggap pemerintah "tidak loyal". Sebuah parlemen baru yang terdiri dari 110 pendukung Lukashenko yang dipilih pemerintah, dibentuk di sebuah gedung di sebelahnya. Tindakan-tindakannya dikecam secara luas oleh berbagai pemerintah di dunia dan kelompok hak-hak asasi manusia. Perdana Menteri Belarus dan dua menteri lainnya mengundurkan diri sebagai protes, demikian pula tujuh dari sebelas orang anggota Pengadilan Konstitusional. Mereka digantikan oleh para pendukung Lukashenko yang segera menolak petisi pemecatan. Lukashenko mengonsolidasikan kekuasaannya dengan secara paksa menutup sejumlah koran oposisi dan meningkatkan kekuasaan KGB Belarus (yang uniknya, di bekas Uni Soviet, tetap mempertahankan nama dan statusnya yang lama).
Pada awal 1998, Bank Sentral Rusia menunda perdagangan rubel Belarus, yang menyebabkan runtuhnya nilai mata uang itu. Lukashenko menjawabnya dengan mengambil alih kendali atas Bank Sentral Belarus, memerintahkan tingkat pertukaran dikembalikan ke tingkat sebelumnya, membekukan rekening-rekening bank dan mengurangi aktivitas-aktivitas bank komersial. Tidak mengherankan bahwa hal ini menyebabkan diserbunya bank-bank Belarus dan arus belanja yang panik. Lukashenko pun mempersalahkan masalah-masalah negara itu pada "para penyabot ekonomi" di dalam dan di luar negeri. Tiga puluh pejabat pemerintah ditahan (sebagian dipertontonkan di televisi negara) dan ratusan lainnya "dihukum". Ia menuduh pemerintah-pemerintah asing bersekongkol melawan dirinya, dan pada April 1998 ia mengusir para duta besar dari Amerika Serikat, Inggris, Perancis, Jerman, Yunani, Italia dan Jepang dari kompleks tempat tinggal mereka dekat Minsk. Hal ini membangkitkan protes internasional, karena tempat tinggal diplomatik mestinya tidak boleh dilanggar, sesuai dengan Konvensi Wina. Negara-negara yang dilanggar kedaulatannya itu semua menarik duta besarnya. Demikian pula Rusia, untuk sementara waktu.
Meskipun para duta besar itu akhirnya kembali lagi setelah kontroversi itu mereda, Lukashenko meningkatkan serangan-serangan retoriknya terhadap Barat, bahkan menggambarkan lawan-lawannya di dalam negeri sebagai kaki tangan kekuatan asing yang bermusuhan. Ia mengklaim bahwa pemerintah-pemerintah Barat berusaha menggerogoti Belarus pada semua level, termasuk ekonomi (ia mengusir sebuah delegasi IMF dan mengecap mereka sebagai "penipu"), bahkan olahraga. Ia mengklaim bahwa negara-negara Barat bersekongkol untuk merampok medali-medali Belarus pada Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano, Jepang.
Dalam sebuah wawancara dengan Markus Ziner untuk edisi Desember 1995 dari koran Jerman "Handelsblatt", Lukashenko membangkitkan kontroversi internasional ketika ia membuat komentar positif tentang Hitler. Dalam wawancara itu, ia berkata:
""Sejarah Jerman dalam segi tertentu mirip sekali dengan sejarah Belarus. Pada saat itu Jerman diangkat dari kehancuran, berkat tangan yang kuat. Bukan segala sesuatu yang terkait dengan seorang Adolf Hitler di Jerman itu buruk. Ingatlah pemerintahannya di Jerman. Pemerintahan Jerman telah berkembang selama berabad-abad. Di bawah Hitler proses ini mencapai puncaknya. Hal ini persis sama dengan pemahaman kami tentang sebuah republik presidensial dan dengan peranan presidennya. Saya ingin menekankan bahwa satu orang tidak bisa melulu jelek atau melulu baik. Ada juga sisi-sisi positifnya. Jerman suatu kali pernah dibangun dari reruntuhan di bawah pertolongan seorang presiden yang kuat. Jerman bangkit berkat kekuatan yang hebat ini, berkat kenyataan bahwa seluruh bangsa bersatu di sekitar pemimpinnya. Kini kami juga mengalami periode yang serupa, ketika kami harus bersatu di sekitar satu orang atau satu kelompok orang agar dapat bertahan, bersatu dan kembali bangkit di atas kaki kami lagi..."" ("Handelsblatt", Desember 1995)
Lukashenko melangkah lebih dari retorika untuk mengambil sikap yang lebih aktif dalam mendukung negara-negara yang berkonflik dengan Barat. Pada akhir 1990-an, Belarus mengekspor senjata senilai sekitar $400 juta setiap tahunnya ke berbagai negara termasuk Iran, Sudan, Irak - yang menerima senjata-senjata anti pesawat udara dan latihan - dan Yugoslavia. Pecahnya Perang Kosovo pada 1999 menyebabkan Lukashenko mengusulkan sebuah "Uni Slavia" yang terdiri atas Rusia, Belarus, Ukraina dan Yugoslavia. Gagasan ini mendapatkan sambutan dingin dan karena itu diam-diam ditinggalkan. Setelah Perang Irak pada 2003, Amerika Serikat mengumumkan bahwa sejumlah pejabat tinggi Irak telah memperoleh paspor Belarus.
Kebijakan-kebijakan ini membuat pemerintah-pemerintah Barat mengambil posisi yang lebih keras terhadap Lukashenko. Amerika Serikat khususnya menjadi marah karena perdagangan senjata Belarus dengan apa yang disebutnya sebagai negara-negara "Poros Kejahatan" dan para pemimpin politik Amerika mulai menyebut Belarus sebagai "pemerintahan diktatur Eropa yang terakhir", sambil membandingkan Lukashenko dengan pemimpin terguling Serbia Slobodan Milošević. Uni Eropa prihatin terhadap keamanan pasokan gasnya dari Rusia, yang dikirim lewat pipa melalui Belarus, dan secara aktif menaruh perhatian terhadap urusan-urusan negara itu ketika akses ke Polandia, Latvia dan Lituania memberikan Uni Eropa sebuah perbatasan yang panjang dengan Belarus. Bahkan Rusia, yang membangun uni ekonomi yang kendor dengan Belarus pada April 1998, menjadi tidak sabar dengan cara Belarus mempraktikkan uni tersebut. Meskipun Lukashenko tetap bermanfaat bagi Rusia dalam arti mempertahankan negaranya tetap di dalam orbit Rusia, hubungannya yang tegang dengan Barat semakin mempersulit pemerintahan Presiden Vladimir Putin.
Kutipan.
“Gaya otoriter dalam kekuasaan ialah karakteristik saya, dan saya selalu telah mengakuinya.”

</doc>
<doc id="17303" url="?curid=17303" title="Jigme Singye Wangchuk">
Jigme Singye Wangchuk

Jigme Singye Wangchuk (romanisasi: "Jimi Singgê 'Wangchu"; ) adalah Raja Bhutan periode 21/24 Juli 1972 – 14 Desember 2006. Ia naik takhta pada usia 17 pada tahun 1972, setelah kemangkatan ayahandanya Jigme Dorji Wangchuk (Jimi Dôji 'Wangchu). Secara resmi, dia dimahkotai pada 2 Juni 1974. Ia juga dipanggil ""Druk Gyalpo"", yang berarti "Raja Naga". Sebelumnya dia pernah memperoleh pendidikan di Inggris.
Ia telah melanjutkan kebijakan ayahandanya pada modernisasi pelan-pelan (sambil tetap mencoba memelihara kebudayaan Bhutan), dan pada 1998 menghentikan sejumlah kekuasaan absolutnya, dan lalu memerintah melalui nasihat pemerintahnya. Di akhir 2003, ia memerintahkan kampanye militer pertama Bhutan, melawan kelompok pemberontak separatis India yang menggunakan wilayah Bhutan sebagai basis. Kampanye juga telah diluncurkan melawan separatis Nepal di selatan negara.
Ia mempunyai citra raja yang memelihara gaya hidup sederhana — lebih suka pada rumah batangan kayu di atas ibu kota, Thimphu, daripada di benteng — seperti istana yang digunakan empat permaisurinya, yang seluruhnya bersaudara.
Pada 17 Desember 2005, ia mengumumkan hendak turun takhta pada 2008. Pengumuman disampaikan raja di hadapan 8000 penggembala hewan yak, biksu, petani, dan siswa pedesaan. Raja mengaku menyerahkan tanggung jawab kerajaan kepada putra mahkota. "Saya ingin rakyat tahu, putra mahkota Dasho Jigme Khesar Namgyal Wangchuck dinobatkan menjadi Raja Naga ("The Fifth Druk Gyalpo") tahun 2008," kata sang raja. Pengumuman raja ini disebarkan melalui harian Kuensel. Putra mahkota adalah anak tertua dari lima putra dan lima putri raja.
Raja Singye sangat dihormati rakyat Bhutan. Dia mundur dari jabatannya sesuai dengan rencananya untuk mereformasi dan memodernisasi negaranya dengan mengakhiri kekuasaan kerajaan yang absolut.

</doc>
<doc id="17305" url="?curid=17305" title="Soyuz (disambiguasi)">
Soyuz (disambiguasi)

Soyuz (Союз) adalah bahasa Rusia yang berarti ""Persatuan"". Tergantung konteksnya, "Soyuz" juga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="17306" url="?curid=17306" title="Soyuz (roket)">
Soyuz (roket)

Roket peluncur Soyuz adalah sebuah sistem peluncuran yang didesain Biro Desain Korolev (Uni Soviet) dan digunakan untuk meluncurkan pesawat luar angkasa Soyuz, sebagai bagian dari program Soyuz. Meskipun begitu, roket Soyuz sebenarnya adalah peluncur kegunaan umum yang mempunyai fungsi-fungsi lain, termasuk peluncuran pesawat luar angkasa kargo dan peluncuran komersial yang dioperasikan TSeEsKAbe dan perusahaan Starsem. 
Ada 11 peluncuran Soyuz pada tahun 2001 dan 9 pada 2002. Roket Soyuz diluncurkan dari Kosmodrom Baykonur di Kazakstan dan Kosmodrom Plesetsk di sebelah barat laut Rusia. Roket-roket Soyuz dibuat di Samara, Rusia.
Peluncur Soyuz diperkenalkan pada 1966, berdasarkan roket Vostok, yang sendiri dibuat berdasarkan 8K74 atau rudal balistik antarbenua R-7a. Soyuz awalnya adalah roket tiga-tahap dengan Blok I sebagai tahap teratas. Varian Molniya kemudian dibuat dengan menambahkan tahap keempat, memperbolehkannya mencapai orbit yang sangat oval. Selain itu ada pula varian yang lebih baru bernama Soyuz U.

</doc>
<doc id="17309" url="?curid=17309" title="Kosmodrom Plesetsk">
Kosmodrom Plesetsk

Kosmodrom Plesetsk adalah sebuah fasilitas peluncuran luar angkasa yang terletak sekitar 800 km sebelah utara Moskwa dan selatan Arkhangelsk.
Deskripsi.
Kosmodrom Plesetsk terletak di sebelah barat laut Rusia, 180 kilometer dari kota Arkhangelsk. Kosmodrom tersebut didirikan pada 1960 sebagai tempat uji coba misil strategis dan misil balistik antar benua. Mulai 1968, kosmodrom ini masuk dalam program antariksa internasional. Hingga 1990, sekitar 40 persen peluncuran ke luar angkasa dilakukan di kosmodrom Plesetsk. 
Lokasi peluncuran utama bagi program ruang angkasa Rusia adalah di kosmodrom Baikonur di Kazakhstan, yaitu salah satu republik di Asia Tengah yang dulu bagian dari Uni Soviet.
Setelah Soviet terpecah menjadi 15 republik, Rusia menyewa tempat peluncuran itu dari Kazakhstan. Moskwa sudah mencoba memindahkan seluruh peluncurannya ke kosmodrom Plesetsk miliknya sendiri.
Fasilitas peluncuran Plesetsk didesain untuk semua roket domestik kelas ringan dan menengah, di antaranya Tsykon, Kosmos-3M, dan Soyuz. Kelak, kosmodrom ini akan dirancang untuk mampu meluncurkan roket kelas berat terbaru Angara.
<noinclude>

</doc>
<doc id="17311" url="?curid=17311" title="Bandar antariksa">
Bandar antariksa

Bandar antariksa, bandariksa, pelabuhan angkasa, pusat peluncuran luar angkasa atau kosmodrom adalah tempat diluncurkannya wantariksa. Umumnya sebuah bandariksa harus mempunyai luas yang cukup besar agar jika sebuah roket meledak ia tak akan membahayakan nyawa manusia di sekitar lokasi peluncuran.
Lokasi yang lebih disukai biasanya terletak di dekat khatulistiwa ke arah tiimur agar dapat memanfaatkan kecepatan rotasi Bumi secara maksimum, dan merupakan orientasi yang baik untuk menuju sebuah orbit geostasioner. Selain itu, hal ini meningkatkan rasio massa terhadap orbit. Untuk orbit-orbit kutub atau Molniya, aspek-aspek ini tidak berlaku. Untuk keselamatan, sebuah jalur peluncuran di atas air atau tanah kosong sangatlah penting.
Pusat Pengendali Misi.
Pusat Pengendali Misi atau Mission Control Center (MCC) adalah pusat pengendali dari kontrol, monitoring dan dukungan aktivitas yang berhubungan dengan penerbangan pesawat luar angkasa berawak.
Kennedy Space Center.
Inilah pusat peluncuran wahana antariksa ternama di dunia, sekaligus tersibuk di Amerika Serikat. Kennedy Space Center (KSC) telah meluncurkan banyak satelit-satelit baik satelit komunikasi maupun satelit pengindra jarak jauh. Setiap bulan, roket Atlas, Delta, atau Titan diluncurkan ke antariksa membawa berbagai muatan berupa satelit atau wahana antariksa lain.
Pusat antariksa ini terletak di pulau Merrit, Florida yang berdekatan dengan fasilitas peluncuran Cape Canaveral. Keduanya memiliki perbedaan, yaitu KSC dikelola oleh NASA, sedangkan Cape Canaveral dikelola oleh Angkatan Udara. Adapun luas total Kennedy Space Center adalah 567 kilometer persegi.
Pembangunan KSC dimulai setelah diumumkannya program perjalanan ke bulan pada 1962. Nama presiden John F. Kennedy dijadikan nama pusat antariksa ini menyusul tewasnya presiden Amerika saat itu. Peluncuran pesawat antariksa terkenal dilakukan disini dan sebagian di Cape Canaveral, yaitu Mercury, Gemini, dan Apollo. Penerbangan berawak pertama dengan Gemini juga dilakukan disini, tepatnya pada 23 Maret 1965.
Launch Complex 39 dibangun di KSC untuk meluncurkan roket Saturn V dalam program Apollo. Disini juga dibangun hanggar penyimpan empat roket Saturn V, Vehicle Assembly Building (sistem pemindahan dari hanggar menuju landasan peluncuran), serta struktur setinggi 136 m yang bisa dipindahkan.
Sejak 1967 hingga 1973, telah diluncurkan 13 pesawat Saturn V dari Complex 39. Tidak hanya itu, Apollo 11 yang berhasil mendaratkan manusia pertama ke bulan juga diluncurkan dari sini. Rocket Saturn V juga berhasil menempatkan stasiun antariksa Skylab di orbit pada tahun 1973.
Xichang Satellite Launch Center.
China memiliki beberapa pusat antariksa, salah satunya The Xichang Satellite Launch Center (XSLC) yang terletak di dekat kota Xichang, provinsi Sichuan. Pusat antariksa ini mulai beroperasi sejak 1984 dan digunakan untuk meluncurkan roket berdaya dorong besar dan untuk meluncurkan satelit cuaca dan komunikasi. XSLC dilengkapi fasilitas uji coba dan pemasangan muatan di kendaraan peluncur. Pusat kontrol dan kendalinya berjarak 7 km dari pusat peluncuran.
Tanegashima Space Center.
Space center yang satu ini didirikan saat Badan Antariksa Jepang pertama kali dibentuk, yaitu tahun 1969. Tanegashima Space Center (TNSC) merupakan pusat peluncuran antariksa terbesar di Jepang dengan luas 9,7 juta meter persegi. Letaknya di Kagoshima Prefecture, sepanjang pantai Tanegashima, Jepang. Fasilitas yang tersedia di TNSC antara lain Takesaki Range (untuk roket-roket kecil), Osaki Range (untuk peluncuran kendaraan J-I dan H-IIA), Masuda Tracking and Communication Station, Nogi Radar Station, Uchugaoka Radar Station, dan beberapa fasilitas lainnya. Selain itu ada pula fasilitas uji coba penyalaan mesin-mesin roket berbahan bakar cair dan padat.
Kosmodrom Baikonur.
Kosmodrom Baykonur (bahasa Rusia: Космодром Байконур, Kosmodrom Baykonur), juga dipanggil Tyuratam, adalah fasilitas peluncuran luar angkasa tertua dan terbesar yang masih beroperasi di dunia. Awalnya ia dibangun oleh pihak Soviet dan kini berada di bawah pengawasan Rusia, meski terletak di Kazakhstan. Letaknya sekitar 200 km di sebelah timur Laut Aral, di tepi utara Syr Darya, dekat kota Tyuratam, di bagian timur-selatan negara tersebut.
Nama Baykonur dipilih agar pihak Barat tertipu dan mengira lokasinya berada di dekat Baykonur, sebuah kota pertambangan di wilayah gurun pasir dekat Dzhezkazgan, sekitar 320 km di sebelah timur laut lokasi sebenarnya. Kordinat geografisnya adalah 45.6° LU 63.3° BT .
Baykonur adalah tempat pengoperasian utama untuk program luar angkasa Soviet yang ambisius sejak akhir 1950-an hingga 1980-an dan dilengkapi dengan fasilitas lengkap untuk meluncurkan angkutan luar angkasa berawak dan tak berawak. Baykonur memainkan peranan penting dalam pengoperasian Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Fasilitas ini awalnya dibangun pada pertengahan 1950-an sebagai pusat rudal jarak-jauh. Sebuah permukiman kecil kemudian dibangun untuk keperluan sekolah, tempat tinggal para pekerja. Pada 1966 ia ditingkatkan statusnya menjadi sebuah kota bernama Leninsk, yang kemudian diubah menjadi Baykonur pada 1995.
Banyak penerbangan bersejarah yang berasal dari Baykonur: satelit buatan pertama pada 4 Oktober 1957, penerbangan mengorbit berawak pertama oleh Yuri Gagarin pada 1961, dan penerbangan dengan awak wanita pertama, Valentina Tereshkova pada 1963.
Pusat Peluncuran Antariksa Kourou.
Pusat Antariksa Guyana, atau lebih umum, Centre Spatial Guyanais (CSG) adalah sebuah pelabuhan antariksa Perancis dekat Kourou di Guyana Perancis. Beroperasi sejak 1968, sangat cocok sebagai lokasi pelabuhan antariksa karena letaknya dekat dengan khatulistiwa, dan peluncuran sering dilakukan di dekat perairan. European Space Agency, badan antariksa Perancis CNES, dan perusahaan Arianespace melakukan peluncuran dari Kourou.
Tempat ini dipilih tahun 1964 untuk menjadi pelabuhan antariksa Perancis. Ketika European Space Agency (ESA) didirikan tahun 1975, Perancis menawarkan berbagi Kourou dengan ESA. Peluncuran komersial juga dilakukan oleh perusahaan non-Eropa. ESA membayar dua per tiga pendapatan tahunan pelabuhan ini, dan juga mendanai pembaruan yang dilakukan selama pembangunan peluncur Ariane.
Kourou terletak 500 kilometer (310 mil) di utara khatulistiwa, di lintang 5°10'. Pada garis ini, rotasi Bumi mencapai kecepatan 460 meter per detik (1,000 mph/1,700 km/h) ketika jalur peluncuran mengarah ke timur.
Satish Dhawan Space Center.
India termasuk sebagai negara yang maju dalam bidang antariksa dengan berhasil mengorbitkan satelit. Pusat peluncuran yang terdapat di India yaitu The Satish Dhawan Space Center di Sriharikota Andhra Pradesh, India Selatan. Nama Satish Dhawan diberikan untuk menghormati mantan pimpinan Badan Antariksa India yang meninggal pada tahun 2002.
Pusat peluncuran ini mulai berfungsi tahun 1971 dengan peluncuran RH-125. Sejak saat itu, berbagai roket dan satelit telah diluncurkan dari sana. SDSC dilengkapi dengan 2 landasan peluncuran sehingga dapat melakukan peluncuran berkali-kali dalam setahun. Bahkan, satelit pertama buatan Indonesia, LAPAN-TUBSAT diluncurkan disini menggunakan roket PSSL-C7 pada Februari 2007.

</doc>
<doc id="17315" url="?curid=17315" title="Laser">
Laser

Laser (singkatan dari bahasa Inggris: "Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation") merupakan mekanisme suatu alat yang memancarkan radiasi elektromagnetik, biasanya dalam bentuk cahaya yang tidak dapat dilihat maupun dapat lihat dengan mata normal, melalui proses pancaran terstimulasi. Pancaran laser biasanya tunggal, memancarkan foton dalam pancaran koheren. Laser juga dapat dikatakan efek dari mekanika kuantum.
Deskripsi.
Dalam teknologi laser, "cahaya yang koheren" menunjukkan suatu sumber cahaya yang memancarkan panjang gelombang yang diidentifikasi dari frekuensi yang sama, beda fase yang konstan dan polarisasinya. Selanjutnya untuk menghasilkan sebuah cahaya yang koheren dari medium "lasing" adalah dengan mengontrol kemurnian, ukuran, dan bentuknya. Keluaran yang berkelanjutan dari laser dengan amplituda-konstan (dikenal sebagai "CW" atau "gelombang berkelanjutan"), atau detak, adalah dengan menggunakan teknik "Q-switching", "modelocking", atau "gain-switching".
Dalam operasi detak, dimana sejumlah daya puncak yang lebih tinggi dapat dicapai. Sebuah medium laser juga dapat berfungsi sebagai penguat optik ketika di-"seed" dengan cahaya dari sumber lainnya. Sinyal yang diperkuat dapat menjadi sangat mirip dengan sinyal input dalam istilah panjang gelombang, fase, dan polarisasi; Ini tentunya penting dalam telekomunikasi serat optik.
Sumber cahaya umum, seperti bola lampu incandescent, memancarkan foton hampir ke seluruh arah, biasanya melewati spektrum elektromagnetik dari panjang gelombang yang luas. Sifat koheren sulit ditemui pada sumber cahaya atau "incoherens"; dimana terjadi beda fase yang tidak tetap antara foton yang dipancarkan oleh sumber cahaya. Secara kontras, laser biasanya memancarkan foton dalam cahaya yang sempit, terpolarisasi, sinar koheren mendekati monokromatik, terdiri dari panjang gelombang tunggal atau satu warna.
Beberapa jenis laser, seperti "laser dye" dan laser vibronik benda-padat ("vibronic solid-state lasers") dapat memproduksi cahaya lewat jangka lebar gelombang; properti ini membuat mereka cocok untuk penciptaan detak singkat sangat pendek dari cahaya, dalam jangka femtodetik (10 detik). Banyak teori mekanika kuantum dan termodinamika dapat digunakan kepada aksi laser, meskipun nyatanya banyak jenis laser ditemukan dengan cara "trial and error".
Sejarah.
LASER (singkatan dari bahasa Inggris: Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation).Laser memperkuat cahaya.Laser dapat mengambil berkas cahaya yang lemah dan membuatnya menjadi berkas yang kuat.Beberapa laser menghasilkan berkas yang sangat kuat sehingga dapat membakar lubang kecil di dalam selembar besi dalam waktu kurang dari satu detik.Sinar laser dapat mencapai jarak jauh melalui angkasa luar tanpa menyebar dan menjadi lemah. Karena itulah, sinar laser menjadi alat komunikasi penting dalam berkomunikasi dalam zaman angkasa luar. Banyak kegunaan laser sudah ditemukan dalam ilmu kedokteran, ilmu pengetahuan, dan industri.
Ilmuwan menganggap cahaya sebagai gelombang yang bergerak. Jarak dari kulit sebuah gelombang ke kulit berikutnya disebut panjang gelombang. Cahaya dari matahari atau dari lampu adalah campuran banyak panjang gelombang. Setiap panjang gelombang yang berbeda menghasilkan warna yang berbeda.
Sinar laser terbuat dari cahaya yang semuanya terdiri dari panjang gelombang yang sama. Berkas cahaya dalam cahaya biasa mengalir ke arah yang berbeda. Sinar laser bergerak dalam arah yang sama persis. Sinar laser tidak menyebar dan tidak melemah
Pada awal perkembangannya, orang tidak menyebut dengan nama laser. Para ahli masa itu menyebutnya sebagai MASER (Microwave Amplification by the Stimulated Emission of Radiation). Dan orang yang disebut-sebut pertama kali mengungkapkan keberadaan maser adalah Albert Einstein antara tahun 1916 - 1917. Ilmuwan yang terkenal eksentrik ini juga yang pertama kali berpendapat bahwa cahaya atau sinar bukan hanya terdiri dari gelombang elektromagnetik, tetapi juga bermuatan partikel dan energi. Dan dikenal lah apa yang disebut sebagai radiasi. Tapi maser dari Einsten ini baru sebatas teori. Teknologi pada dekade kedua abad 20 belum mampu mewujudkannya. Disamping itu, banyak ilmuwan yang menganggap teori dari Eisntein itu sebagai teori yang kontroversial.
Pada tahun-tahun berikutnya, terlebih pada perang dunia kedua, maser lebih banyak digunakan untuk kepentingan militer, yaitu untuk pengembangan radar. Hingga akhirnya Charles H. Townes, James Gordon, dan Herbert Zeiger, berhasil membuat maser dengan menggunakan gas Amoniak. Dan inilah maser yang pertama kali dibuat orang. Keberhasilan itu dipublikasikan pada tahun 1954. Itu merupakan maser dengan satu tingkat energi. Selanjutnya ide emisi dua tingkat untuk mempertahankan inversi pada maser telah dikembangkan oleh dua orang ilmuwan Sovyet, Nikolai Basov dan Alexander Prokhorov. Karena sumbangannya yang sangat penting ini dalam pengembangan maser, Charles H. Townes, Nikolai Basov, dan Alexander Prokhorov berbagi hadiah Nobel bidang Fisika pada tahun 1964.
Charles H. Townes memang orang yang berperan penting dalam dunia maser. Sebelumnya dia bersama Arthur Schawlow telah meneliti kemungkinan pembuatan maser optik (yang kemudian berkembang menjadi laser) dan sinar infra merah. Rincian penelitian itu diterbitkan pada bulan Desember 1958. Namun mereka berdua masih menemui kesulitan dan pembuatan laser (maser optik). Hingga akhirnya sebelum memasuki tahun 1960 Theodore Maiman bisa mewujudkan kerja sinar laser. Maiman menggunakan silinder batu Ruby untuk memicu timbulnya laser hingga laser buatannya dikenal sebagai Ruby Laser. Tapi Ruby Laser hanya mampu bekerja pada energi tingkat ketiga. Setelah memasuki tahun 1960, Peter Sorokin dan Mirek Stevenson mulai mengembangkan laser tingkat keempat yang pertama. Tapi itu pun masih sebatas teori dan tujuan untuk merealisasikannya masih belum tercapai. Namun sejak saat itu lah era laser dimulai.
Sekilas bahwa Theodore Maiman dianggap sebagai orang yang pertama kali berhasil membuat laser (bukan maser). Tapi sebenarnya ada orang lain yang telah mendahuluinya yaitu Gordon Gould. Pada tahun 1958, Gordon Gould kabarnya telah berhasil membuat maser optik (laser) bahkan dia juga yang dianggap sebagai orang yang pertama kali menggunakan istilah Laser (Light Amplification by the Stimulated Emission of Radiation). Tapi Gordon gagal mendaftarkan paten laser-nya pada tahun 1959. Hingga pada tahun 1977 Gordon memenangkan paten tersebut. Butuh waktu 8 tahun untuk mendapatkan pengakuan itu.
Pada masa yang hampir bersamaan juga beberapa ilmuwan lain berhasil membuat laser dengan menggunakan bahan yang berbeda. Misalnya Ali Javan, William Bennet dan Donald Herriot yang membuat laser dengan media gas helium dan neon pada tahun 1960 dan keberhasilannya baru dipublikasikan pada tahun 1961. Kumar N. Patel membuat laser dengan perantaraan karbondioksida, nitrogen, dan helium pada tahun 1964. Dan pada tahun yang sama juga (1964), Earl Bell membuat laser dengan bantuan helium dan merkuri. Para ilmuwan ini dianggap pembuat untuk laser gas karena bahan-bahan yang mereka gunakan untuk membuat laser pada umumnya berupa zat gas.
Perkembangan yang cukup penting terjadi pada tahun 1962 ketika seorang ilmuwan yang bekerja pada perusahaan General Electric, Robert Hall, menemukan laser semikonduktor berukuran mini dengan biaya murah. Biasanya mesin atau peralatan pemroduksi sinar laser berukuran besar. Laser buatan Rober Hall inilah yang hingga kini digunakan pada perangkat vcd dan dvd player, printer laser, pembaca kode bar, drive pada CPU, sistem komunikasi yang menggunakan serat optik, dan sebagainya.
Sebuah penemuan yang revolusioner dibuat pada tahun 1970 ketika Charles Kao dan George Hockham berhasil membuat apa yang sekarang disebut serat optik (fiberglass). Mereka berdua memang tidak membuat laser, tetapi penemuannya sangat penting dalam penggunaan aplikasi laser. Dan seperti kita tahu, serat optik banyak digunakan dalam bidang komunikasi. Bidang inilah yang memang dianggap sebagai pengguna terbesar aplikasi laser. Laser dan serat optik memang dua penemuan yang sangat saling mendukung.
Ada berbagai jenis laser. Medium laser bisa padat, gas, cair atau semikonduktor. Laser biasanya ditentukan oleh jenis bahan yang digunakan oleh penguatnya
Manfaat laser.
Dalam kehidupan sehari-hari, laser digunakan pada berbagai bidang. Dalam penggunaannya, energi laser yang terpancar tiap satuan waktu dinyatakan dengan orde dari beberapa mW(Laser yand digunakan dalam system audio laser disk) sampai dengan beberapa MW(Laser yang digunakan untuk senjata). Besarnya energi laser yang dipilih bergantung pada penggunaannya. Pemanfaatan sinar laser misalnya pada bidang kedokteran, pelayanan (jasa), industri, astronomi, fotografi, elektronika, dan komunikasi.
Dalam bidang kedokteran dan kesehatan, sinar laser digunakan antara lain untuk mendiagnosis penyakit, pengobatan penyakit, dan perbaikan suatu cacat serta penbedahan. 
Aplikasi.
Sejak diperkenalkannya laser pada tahun 1960, sebagai "sebuah penyelesaian suatu masalah", maka dalam perkembangan berikutnya laser telah digunakan secara meluas, dalam bermacam-macam aplikasi modern, termasuk dalam bidang optik, elektronik, optoelektronik, teknologi informasi, sains, kedokteran, industri, dan militer. Secara umum, laser dianggap suatu pencapaian teknologi yang paling berpengaruh dalam abad ke-20.
Umumnya laser beroperasi dalam spektrum tampak pada frekuensi sekitar 1014 Hertz-15 Hertz atau ratusan ribu kali frekuensi gelombang mikro. Pada awalnya peralatan penghasil sinar laser masih serba besar dan merepotkan. Selain tidak efisien, ia baru dapat berfungsi pada suhu sangat rendah. Sinar laser yang dihasilkan belum terpancar lurus. Pada kondisi cahaya sangat cerah pun, pancarannya gampang meliuk-liuk mengikuti kepadatan atmosfer. Waktu itu, sebuah pancaran laser dalam jarak 1 km, bisa tiba di tujuan akhir pada banyak titik dengan simpangan jarak hingga hitungan meter.
Beberapa kelebihan laser diantaranya adalah kekuatan daya keluarannya yang amat tinggi sangat diminati untuk beberapa applikasinya. Namun laser dengan daya yang rendah sekalipun (beberapa miliwatt) yang digunakan dalam pemancaran, masih dapat membahayakan penglihatan manusia, karena pancaran cahaya laser dapat mengakibatkan mata seseorang yang terkena mengalami kebutaan dalam sesaat atau tetap.

</doc>
