<doc id="33856" url="?curid=33856" title="Ismael">
Ismael

Ismael ( "Yišmaˁel"; "Ismaēl"; ; ""; ) adalah tokoh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan dalam Al Quran. Ia adalah putra tertua Abraham yang lahir dari istri keduanya, Hagar, seorang Mesir, hamba perempuan Sara, istri Abraham. Ia lahir ketika Abraham berusia 86 tahun dan meninggal pada usia 137 tahun. Ismael adalah mertua dari Esau.
Kelahiran.
Karena lama tidak mempunyai anak, Sara (yang saat itu masih bernama Sarai, isteri Abraham, mengambil Hagar, hambanya, orang Mesir itu, lalu memberikannya kepada Abraham, suaminya, untuk menjadi isterinya. Ketika itu Abraham (waktu itu masih bernama Abram) telah 10 tahun tinggal di tanah Kanaan dan berusia 85 tahun. Menurut adat waktu itu, anak dari Hagar akan menjadi anak Sarai dan Abram. Hal ini merupakan usaha Sara untuk memenuhi janji TUHAN bagi Abram mengenai putranya (sesuai yang dicatat di Kitab .
Abram menghampiri Hagar, lalu mengandunglah perempuan itu. Ketika Hagar tahu, bahwa ia mengandung, maka ia memandang rendah akan nyonyanya itu. Lalu berkatalah Sarai kepada Abram: "Penghinaan yang kuderita ini adalah tanggung jawabmu; akulah yang memberikan hambaku ke pangkuanmu, tetapi baru saja ia tahu, bahwa ia mengandung, ia memandang rendah akan aku; TUHAN kiranya yang menjadi Hakim antara aku dan engkau." Kata Abram kepada Sarai: "Hambamu itu di bawah kekuasaanmu; perbuatlah kepadanya apa yang kaupandang baik." Lalu Sarai menindas Hagar, sehingga ia lari meninggalkannya.
Malaikat TUHAN menjumpai Hagar dekat suatu mata air di padang gurun, yakni dekat mata air di jalan ke Syur. Katanya: "Hagar, hamba Sarai, dari manakah datangmu dan ke manakah pergimu?" Jawabnya: "Aku lari meninggalkan Sarai, nyonyaku." Lalu kata Malaikat TUHAN itu kepadanya: "Kembalilah kepada nyonyamu, biarkanlah engkau ditindas di bawah kekuasaannya. Aku akan membuat sangat banyak keturunanmu, sehingga tidak dapat dihitung karena banyaknya. Engkau mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan akan menamainya Ismael, sebab TUHAN telah mendengar tentang penindasan atasmu itu."
Hagar menamakan TUHAN yang telah berfirman kepadanya itu dengan sebutan: "Engkaulah El-Roi." Sebab katanya: "Bukankah di sini kulihat Dia yang telah melihat aku?" dan orang menamakan sumur tempat pertemuan itu, sumur Lahai-Roi; letaknya antara Kadesh dan Bered. Lalu Hagar melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abram (yang ketika itu berusia 86 tahun) dan Abram menamai anak yang dilahirkan Hagar itu Ismael.
Masa kecil.
Ketika berusia 13 tahun, Ismael disunat bersama-sama semua pria di rumah Abraham sebagai bagian tanda perjanjian antara Allah dengan Abraham dan keturunannya. Abraham disunat pada hari yang sama, ketika berusia 99 tahun. Dalam peristiwa itu Allah mengganti nama Abram menjadi Abraham, dan Sarai menjadi Sara. Allah berjanji bahwa Ia akan memberkati Sara, dan daripadanya juga Ia akan memberikan kepada Abraham seorang anak laki-laki, bahkan Allah akan memberkatinya, sehingga Sara menjadi ibu bangsa-bangsa; raja-raja bangsa-bangsa akan lahir daripadanya. Abraham berkata kepada Allah: "Ah, sekiranya Ismael diperkenankan hidup di hadapan-Mu!" Tetapi Allah berfirman: "Tidak, melainkan isterimu Saralah yang akan melahirkan anak laki-laki bagimu, dan engkau akan menamai dia Ishak, dan Aku akan mengadakan perjanjian-Ku dengan dia menjadi perjanjian yang kekal untuk keturunannya. Tentang Ismael, Aku telah mendengarkan permintaanmu; ia akan Kuberkati, Kubuat beranak cucu dan sangat banyak; ia akan memperanakkan dua belas raja, dan Aku akan membuatnya menjadi bangsa yang besar. Tetapi perjanjian-Ku akan Kuadakan dengan Ishak, yang akan dilahirkan Sara bagimu tahun yang akan datang pada waktu seperti ini juga." Setahun kemudian, adik Ismael, Ishak dilahirkan bagi Abraham dari Sara, istri pertamanya.
Sebelum itu, Ismael ikut Abraham dan seluruh rumahtangganya berangkat dari Kanaan ke Tanah Negeb dan mereka menetap antara Kadesh dan Syur, di daerah Gerar sebagai orang asing, tetapi tidak lama kemudian Abraham dan keluarganya diusir kembali ke tanah Kanaan, dimana Sara melahirkan Ishak.
Pengusiran.
Pada waktu Abraham mengadakan perjamuan besar pada hari Ishak disapih, Sara melihat, bahwa anak yang dilahirkan Hagar, perempuan Mesir itu bagi Abraham, sedang main dengan Ishak, anaknya sendiri. Berkatalah Sara kepada Abraham: "Usirlah hamba perempuan itu beserta anaknya, sebab anak hamba ini tidak akan menjadi ahli waris bersama-sama dengan anakku Ishak." Hal ini sangat menyebalkan Abraham oleh karena anaknya itu. Tetapi Allah berfirman kepada Abraham: "Janganlah sebal hatimu karena hal anak dan budakmu itu; dalam segala yang dikatakan Sara kepadamu, haruslah engkau mendengarkannya, sebab yang akan disebut keturunanmu ialah yang berasal dari Ishak. Tetapi keturunan dari hambamu itu juga akan Kubuat menjadi suatu bangsa, karena iapun anakmu."
Keesokan harinya pagi-pagi Abraham mengambil roti serta sekirbat air dan memberikannya kepada Hagar. Ia meletakkan itu beserta anaknya di atas bahu Hagar, kemudian disuruhnyalah perempuan itu pergi. Maka pergilah Hagar dan mengembara di padang gurun Bersyeba. Ketika air yang dikirbat itu habis, dibuangnyalah anak itu ke bawah semak-semak, dan ia duduk agak jauh, kira-kira sepemanah jauhnya, sebab katanya: "Tidak tahan aku melihat anak itu mati." Sedang ia duduk di situ, menangislah ia dengan suara nyaring. Allah mendengar suara anak itu, lalu Malaikat Allah berseru dari langit kepada Hagar, kata-Nya kepadanya: "Apakah yang engkau susahkan, Hagar? Janganlah takut, sebab Allah telah mendengar suara anak itu dari tempat ia terbaring. Bangunlah, angkatlah anak itu, dan bimbinglah dia, sebab Aku akan membuat dia menjadi bangsa yang besar." Lalu Allah membuka mata Hagar, sehingga ia melihat sebuah sumur; ia pergi mengisi kirbatnya dengan air, kemudian diberinya anak itu minum.
Pada usia 14 tahun, Ismael bersama ibunya dilepaskan dari status hamba dan menjadi orang merdeka. Menurut hukum Mesopotamia, dengan kemerdekaan itu mereka tidak bisa menuntut hak waris dari Abraham dan Sara.
Allah menyertai anak itu, sehingga ia bertambah besar; ia menetap di padang gurun dan menjadi seorang pemanah. Maka tinggallah ia di padang gurun Paran, dan ibunya mengambil seorang isteri baginya dari tanah Mesir.
Menguburkan Abraham.
Abraham mencapai umur 175 tahun, lalu ia meninggal, pada waktu telah putih rambutnya, tua dan suntuk umur, maka ia dikumpulkan kepada kaum leluhurnya. Anak-anaknya, Ishak (berusia 75 tahun) dan Ismael (berusia 89 tahun), menguburkan dia dalam gua Makhpela, di padang Efron bin Zohar, orang Het itu, padang yang letaknya di sebelah timur Mamre, dekat Hebron yang telah dibeli Abraham dari bani Het; di sanalah terkubur Abraham dan Sara isterinya.
Keturunan.
Ismael mempunyai 12 putra yang kemudian menjadi 12 orang raja, masing-masing dengan sukunya, mendiami daerah dari Hawila sampai Syur, yang letaknya di sebelah timur Mesir ke arah Asyur. Mereka menetap berhadapan dengan semua saudara mereka. Nama putra-putra Ismael, disebutkan menurut urutan lahirnya:
Salah satu putrinya: Mahalat atau Basmat menjadi istri ke-3 Esau anak Ishak.
Meninggal.
Umur Ismael ialah 137 tahun. Sesudah itu ia meninggal. Ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Ismael adalah sebagai berikut:
Orang-orang Arab.
Kitab Yobel menempatkan tempat tinggal dan identitas keturunan Ismael sebagai bangsa Arab yang tinggal di tanah Arab. Pandangan ini dianut pada umumnya oleh orang-orang Yahudi, Kristen dan Islam. Namun menurut Alkitab keturunan Ismael kemudian mempunyai hubungan campuran dengan orang-orang Asyur dan Media. Bangsa Arab sekarang ini dianggap kumpulan berbagai suku-suku bangsa dari keturunan berbeda, bukan dari satu keturunan saja. Contohnya, orang-orang Arab Libanon adalah keturunan Fenisia, sedangkan orang-orang Arab di Palestina, Suriah dan Yordania adalah keturunan bangsa-bangsa Kanaan, Aram dan juga Israel. Banyak orang-orang Arab modern percaya bahwa suku mereka mempunyai garis keturunan Ishak, terutama di Palestina selatan.
Pandangan Islam.
Isma'il ( "Ismā'īl") dikenal sebagai salah satu nabi dan bapa leluhur orang-orang Islam.
Tradisi Islam menganggap Ismael sebagai leluhur bangsa Arab, tetapi bukan orang-orang Arab yang adalah keturunan Ya'rub. Bangsa Arab keturunan Ismael biasanya disebut ""Arabized-Arabs"" (Arab Adnaniyah). Nabi Muhammad termasuk bangsa ini. 
Di dalam Al Quran, Isma'il disebutkan 10 kali, kebanyak bersama leluhur dan nabi-nabi zaman dahulu. Dalam cerita pengorbanan putra Abraham, nama putra ini di dalam Al Quran adalah Ismail. Kebanyakan orang Islam menafsirkan sebagai Isma'il, meskipun Tabari menulis bahwa putra ini adalah Ishak. Kebanyakan komentator modern menganggap identitas putra itu tidak penting, karena yang dipentingkan adalah ajaran moralnya.
Dalam berbagai komentari Al Quran dan sejumlah koleksi cerita nabi, Isma'il mempunyai peran besar dalam mendirikan Kaabah. Menurut tradisi Islam, Isma'il dikuburkan di Hijir Ismail, di dalam Masjidil Haram.
Dalam tradisi Islam, ketika Abraham meninggalkan Hagar dan Isma'il di padang gurun, Hagar kehabisan air dan untuk mencarikan minum bagi Isma'il yang menangis kehausan, Hagar berlari 7 kali antara bukit-bukit Al-Safa dan Al-Marwah, sampai kemudian Allah menunjukkan mata air yang membual. Mata air itu dikenal sebagai sumur Zam-zam. Untuk memperingati peristiwa ini, orang-orang Islam pada waktu menunaikan ibadah Haji lari di antara kedua bukit yang sama.
Ketika pergi ke Mekah, Abraham dikatakan meminta Isma'il untuk membantunya mendirikan Kaabah. Menurut tradisi Islam, Kaabah pertama kali didirikan oleh Adam. Abraham dan Isma'il membangunnya kembali di atas landasan yang lama. Menurut silsilah yang disusun oleh pakar Islam, Muhammad adalah keturunan Isma'il melalui garis keturunan leluhur yang bernama Adnan.
Pandangan Kristen.
Dalam sejumlah tafsiran, Ismael melambangkan tradisi Yahudi lama yang ditinggalkan, sedangkan Ishak melambangkan tradisi Kristen baru yang harus dianut. Rasul Paulus tidak mempersoalkan status Ismael atau Ishak secara harafiah, melainkan dalam konteks dua jenis kepercayaan dalam ajaran Kristen, yaitu terus mengikuti ajaran Taurat atau dibebaskan dari hukum Taurat di dalam hukum kasih Yesus Kristus, seperti yang ditulisnya dalam Surat Galatia:
Tetapi apa kata nas Kitab Suci? "Usirlah hamba perempuan itu beserta anaknya, sebab anak hamba perempuan itu tidak akan menjadi ahli waris bersama-sama dengan anak perempuan merdeka itu."

</doc>
<doc id="33860" url="?curid=33860" title="Kufah">
Kufah

Kufah (الكوفة) merupakan sebuah kota di Iraq. Ia terletak 10 km di timur laut Najaf dan 170 km di selatan Bagdad. Diperkirakan kota ini mempunyai 110.000 penduduk pada 2003.
Bersama-sama dengan Karbala dan Najaf, Kufah merupakan salah satu dari tiga kota terpenting di Iraq untuk golongan Syiah.Di era Khalifah Saidina Ali, pusat administrasi dipindahkan dari Madinah Al-Munawarah ke Kufah. Di sinilah Saidina Ali meninggal akibat tikaman pedang Ibnu Muljam.Makam Saidina Ali bin Abi Talib pula berada di Najaf. Menurut keterangan warga Iraq seorang pilot MAS, Makam tersebut amat diyakini oleh penduduk Syiah. Kawasan pekuburan amat luas dan diyakini merupakan perkuburan yang terluas di dunia.

</doc>
<doc id="33861" url="?curid=33861" title="Najaf">
Najaf

Najaf al-Asyraf (النجف الأشرف dalam bahasa Arab) ialah sebuah kota di Irak berpenduduk 585.600 penduduk (perkiraan penduduk pada 2003) yang terletak 160 km di selatan Bagdad, terletak pada . Merupakan ibu kota Provinsi Najaf.
Kota ini merupakan tempat bersejarah Syi'ah dan pusat kekuatan politiknya di Irak, karena di sinilah dipercaya terdapat makam Imam Ali bin Abi Thalib, yang merupakan sepupu dan menantu dari Nabi Muhammad.
Iklim.
Najaf memiliki iklim gurun. Iklim ini dianggap sebagai "BWh" berdasarkan klasifikasi iklim Köppen. Suhu rata-rata tahunan adalah 23.6 °C. Rata-rata curah hujan adalah 97 mm.

</doc>
<doc id="33869" url="?curid=33869" title="Dolar Suriname">
Dolar Suriname

Mata uang Suriname sejak tahun 2004, ialah Dollar Suriname. Sebelumnya Gulden Suriname. Mata uangnya diganti sebab gulden Suriname mengalami hiperinflasi. Barulah uang 1.000 gulden Suriname diganti 1 dolar. Namun koin-koin dapat digunakan lagi dengan menggunakan nilai terdahulu.

</doc>
<doc id="33871" url="?curid=33871" title="Musim gugur">
Musim gugur

Musim gugur adalah salah satu dari empat musim di daerah beriklim sedang, dan merupakan masa peralihan dari musim panas ke musim dingin.
Dalam zona beriklim sedang di bumi, musim gugur merupakai musim panen bagi tanaman-tanaman yang ditanam atau bersemi pada musim semi, dan pepohonan peluruh meluruhkan daun-daunnya (sehingga disebut sebagai musim gugur atau rontok). Musim gugur biasanya dimulai setelah terjadinya ekuinoks dengan pergerakan matahari meninggalkan zona tersebut. Panjang hari menjadi semakin singkat dan suhu mulai menurun. Musim ini juga ditandai dengan meningkatnya presipitasi.
Di belahan utara bumi, musim gugur kalender/astronomi berlangsung sejak tanggal 23 September (ekuinoks ke selatan) hingga 21 Desember, sementara di belahan selatan bumi musim gugur dimulai tanggal 21 Maret (ekuinoks ke utara) dan berakhir tanggal 21 Juni. Dari sudut pandang meteorologi, musim gugur dimulai pada tanggal 1 September dan berakhir 30 November untuk belahan utara bumi, sedangkan untuk belahan selatan dimulai tanggal 1 Maret dan berakhir 31 Mei. Sistem penanggalan lain memiliki kriteria awal yang berbeda, misalnya kalender Irlandia yang mengikuti putaran Keltik menghitung bulan-bulan Agustus, September, dan Oktober sebagai musim gugur.
Meskipun hari-hari mulai memendek di bulan Juli atau Agustus di belahan utara bumi dan dalam bulan Januari dan Februari di selatan, biasanya pada September atau Maret matahari terbenam lebih awal.

</doc>
<doc id="33877" url="?curid=33877" title="Telkom-2">
Telkom-2

Telkom-2 adalah satelit yang diluncurkan Telkom ke angkasa untuk menggantikan satelit Palapa B4. Satelit ini dibawa ke angkasa dengan menggunakan roket Ariane 5 dari Kourou di Guyana Perancis pada tanggal 16 November 2005.Cakupan satelit ini meliputi Asia Tenggara dan anak benua India.
Data dan tujuan.
Telkom-2 memiliki umur operasi selama 15 tahun dan bernilai sekitar 170 juta dolar AS. Sekitar 70 persen kapasitas transponder Telkom-2 akan disewakan kepada pihak luar.
Dari 30 persen kapasitas yang akan digunakan sendiri oleh Telkom, satelit buatan "Orbital Sciences Corporation" ini diharapkan akan mendukung sistem komunikasi transmisi "backbone" yang meliputi layanan telekomunikasi sambungan langsung jarak jauh (SLJJ), sambungan langsung internasional (SLI), internet, dan jaringan komunikasi untuk kepentingan militer. 
Satelit ini akan beredar di orbit 118° BT dengan kapasitas 24 transponder C-band dan berbobot 1.975 kg. Daya jangkaunya mencapai seluruh ASEAN, India dan Guam.
Peluncuran.
Telkom-2 telah beberapa kali mengalami penundaan peluncuran, mulai dari November dan Desember 2004, Januari 2005, April, Juni, September, Oktober, dan November 2005. Penundaan peluncuran disebabkan oleh belum siapnya satelit pasangannya, Syracuse 3A milik Departemen Pertahanan Perancis. Peluncuran akhirnya jadi dilaksanakan pada 16 November 2005 pada pukul 20.46 waktu lokal di Kourou oleh perusahaan peluncur satelit, Ariane Space dari Perancis.

</doc>
<doc id="33878" url="?curid=33878" title="Daftar satelit Indonesia">
Daftar satelit Indonesia

Berikut adalah daftar satelit komunikasi milik Indonesia yang telah atau akan diluncurkan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
koneksion.viruskomunikasi/internit.

</doc>
<doc id="33891" url="?curid=33891" title="Ariane 5">
Ariane 5

Ariane 5 adalah sebuah sistem peluncuran sekali pakai ("expendable launch system") yang dirancang untuk mengantarkan satelit ke orbit transfer geostationer dan untuk mengirim muatan ke orbit bumi rendah.
Ariane 5 diproduksi di bawah otoritas "European Space Agency" (ESA) dengan "EADS SPACE Transportation" sebagai kontraktor utama, memimpin sebuah konsorsium sub-kontraktor. Roket ini dioperasikan dan dipasarkan oleh "Arianespace" sebagai bagian dari program Ariane. EADS SPACE Transportation membangun roket-roket di Eropa dan Arianespace meluncurkan mereka dari sebuah pelabuhan angkasa di Kourou di Guyana Prancis. 
Ariane 5 menggantikan Ariane 4, tetapi bukan merupakan turunannya secara langsung. Pengembangannya menghabiskan waktu 10 tahun dan biaya €7 miliar. ESA awalnya merancang Ariane 5 untuk meluncurkan shuttle mini berawak Hermes. Setelah ESA membatalkan Hermes, roket ini menjadi sebuah peluncur komersial.
Dua satelit dapat dimasukkan dengan menggunakan sebuah "Sylda carrier". Tiga satelit utama juga dapat dimuat tergantung ukuran. Dapat membawa hingga delapan muatan sekunder, biasanya paket eksperimen kecil atau mini-satelit, dapat dibawa dengan sebuah platform ASAP ("Ariane Structure for Auxiliary Payloads").

</doc>
<doc id="33892" url="?curid=33892" title="M. Hasan">
M. Hasan

Jenderal Polisi (Purn.) Mohamad Hasan () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia pada tahun 1971–1974.
M. Hasan pernah menjadi anggota MPR dan Duta Besar Indonesia untuk Malaysia (1974-1978). Ia juga telah menerima 17 bintang tanda jasa.
Ia meninggal dunia pada 23 Februari 2005 karena menderita sesak napas di RSPP dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan. Beliau meninggalkan seorang istri, Nani Hasan (Nyi Rd Djumanten), sembilan anak., duapuluh empat orang cucu dan seorang cicit.

</doc>
<doc id="33896" url="?curid=33896" title="Cruiser Mk I">
Cruiser Mk I

Cruiser Mk I atau A9 adalah jenis tank "cruiser" pertama. Di rancang memiliki kecepatan tinggi dengan tujuan memotong garis pertahanan musuh sekaligus menyergap garis pertahanan komunikasi musuh. Tank Baja ini adalah kendaraan tempur berat, mengadaptasi Tank Baja tipe Mark I yang di produksi dalam kurun waktu yang bersamaan. Dirancang pada tahun 1934, tank jenis ini hanya digunakan di Britania Raya, Inggris.

</doc>
<doc id="33898" url="?curid=33898" title="Tank Centurion">
Tank Centurion

Centurion adalah tank utama Inggris pada masa setelah Perang Dunia II, dan banyak dianggap sebagai tank rancangan Inggris yang paling sukses. Tank ini dirancang pada Perang Dunia II, tetapi belum sempat digunakan pada pertempuran karena baru selesai pada akhir Perang Dunia II. Tank ini lalu digunakan pada Perang Korea, di mana tank ini mengalahkan kemampuan tank Amerika Serikat dan Uni Soviet. Tank ini juga digunakan Australia pada Perang Vietnam dengan peran pendukung. Tank ini kemudian menjadi salah satu tank yang paling banyak digunakan, dengan sejumlah kecil masih digunakan sampai tahun 1990-an. Bahkan, pada konflik tahun 2006 di Lebanon Selatan, terlihat bahwa pihak Israel masih menggunakan tank Centurion tanpa meriam yang digunakan sebagai kendaraan pengangkut.

</doc>
<doc id="33900" url="?curid=33900" title="Pertempuran Mogadishu">
Pertempuran Mogadishu

Pertempuran Mogadishu adalah sebuah pertempuran antara pasukan Amerika Serikat dan pejuang gerilya Somalia yang setia kepada warlord Mohamed Farrah Aidid pada 3 Oktober 1993 di distrik Black Sea di Mogadishu, Somalia.
Satu tim Pasukan Khusus AD AS melakukan sebuah operasi yang melibatkan perjalanan dari "compound" mereka di pinggiran kota untuk menangkap pemimpin militia Aidid. Pasukan serang tersebut terdiri dari 19 pesawat, 12 kendaraan, dan 160 orang. Selama operasi, dua helikopter MH-60 ditembak jatuh oleh RPG, dan tiga lainnya rusak. 
Beberapa tentara berhasil mengevakuasi yang terluka kembali ke "compound", namun lainnya terperangkap di lokasi jatuhnya dan terpotong. Peperangan di kota terjadi pada malam hari. Esok pagi harinya, sebuah pasukan tugas gabungan dikirim untuk menyelamatkan pasukan yang terperangkap. Dia terdiri dari pasukan dari Pakistan, Malaysia, dan tentara AS dari Divisi Gunung ke-10. Mereka membentuk 60 kendaraan, termasuk tank Pakistan, pembawa personel lapis baja Condor Malaysia, dan didukung oleh Hughes H-6 AS dan UH-60 Black Hawk. Pasukan gabungan ini mencapai lokasi jatuh pertama dan membawa pasukan yang terperangkap keluar. Lokasi jatuh ke-2 terlewatkan; pasukan Amerika yang terperangkap dijadikan tawanan, namun kemudian dilepas.
Diperkirakan pertempuran ini mengakibatkan kematian sekitar 1000 militer dan penduduk Somalia, dan melukai sekitar 3000-4000 orang. Sedangkan 19 tentara Amerika tewas, dan 73 lainnya terluka. Satu tentara Malaysia tewas, 1000 luka luka dan 2.000 di tawan; dua tentara Pakistan juga terluka.

</doc>
<doc id="33905" url="?curid=33905" title="Challenger 2">
Challenger 2

Challenger 2 adalah tank utama (bahasa Inggris: "main battle tank") atau MBT yang diproduksi oleh Inggris (Britania Raya}. Rancangan dan produksi dilaksanakan oleh perusahaan sistem pertahanan Inggris Vickers Defence Systems, sekarang dikenal dengan nama BAE Systems Land and Armaments. Perusahaan tersebut mengiklankan tank baja ini sebagai, "Tank tempur utama paling handal di dunia".. Ironisnya pada bulan Januari 2008, 2 (dua) buah tank tempur ini rusak parah dalam sebuah pertempuran, dan sebuah lagi hancur pada sebuah insiden tembakan persahabatan dari tank tempur yang sejenis.
Tank tempur Challenger 2 adalah disain ulang perluasan dari tipe pertamanya, yaitu tank Challenger 1. Tank Challenger 2 ini masih menggunakan bentuk dasar lambung dari tank pemulanya, demikian juga pada bagian-bagian otomotif-nya, namun selain daripada itu semua adalah baru. Maka tank Challenger 2 resmi menggantikan Challenger 1 menjadi Tank Tempur Utama (MTB) tentara Kerajaan Inggris hingga dewasa ini. Tank ini diketahui pula dipakai oleh tentara Kerajaan Oman. Kendaraan militer ini terlihat beroperasi di Bosnia - Herzegovina, Kosovo dan Irak. Semasa Perang Teluk 2003 Tank tempur Challenger 2 tidak mengalami kekalahan dari tembakan pihak musuh. Dalam suatu penyerbuan, sebuah tank Challenger 2 dapat bertahan dari 14 kali tembakan yang berasal dari senjata pelontar granat musuh dan sebuah peluru kendali anti tank "MILAN".
Jumlah produksi : 386 unit

</doc>
<doc id="33906" url="?curid=33906" title="Challenger 1">
Challenger 1

FV4030/4 Challenger 1 adalah tank tempur utama (bahasa Inggris:"main battle tank") atau MBT dari angkatan darat Britania Raya, Inggris sejak tahun 1983 sampai dengan digantikannya oleh tank Challenger 2. Tank baja ini juga digunakan oleh tentara Yordania sebagai tank tempur utama mereka, setelah melakukan modifikasi besar-besaran. Varian tank Challenger 1 hasil modifikasi Yordania ini di tingkatkan kemampuannya menjadi standar generasi ke-2 tank tempur ini yaitu Challenger 2.
Tank Challenger ini diproduksi oleh "Royal Ordnance Factories" (ROF). ROF di kenal sebagai pabrik persenjataan resmi milik kerajaan Inggris. Pada tahun 1986 kepemilikan pabrik ROF (dan juga produksi Challenger) diakuisisi oleh perusahaan sistem pertahanan "Vickers Defence Systems". Tank baja Challenger awalnya berasal dari pesanan negara Iran guna pengembangan lebih lanjut dari versi tank "Chieftain". Tank baja Challenger sebelumnya dikenal dengan nama "Cheviot", sebelum akhirnya menjadi "Challenger" guna mengabadikan nama tank baja penjelajah (cruiser tank) legendaris pada masa Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="33908" url="?curid=33908" title="Shan">
Shan

Shan adalah sebuah kelompok etnis di Asia Tenggara. Suku Shan tinggal terutama di negara bagian Shan di Myanmar (dulu Burma), dan di daerah-daerah yang bertetangga dengannya di Tiongkok, Thailand, Kamboja dan Vietnam. Suku ini berjumlah sekitar 6 juta orang, tetapi sensus penduduk belum pernah dilakukan.
Kebanyakan suku Shan tinggal di padang-padang di Plato Shan, yang dialiri sungai Salween. Ibukota negara bagian Shan adalah Taunggyi, yaitu sebuah kota kecil dengan 150.000 penduduk. Kota-kota besar Shan lainnya adalah Kengtong dan Tachileik.
Pemimpin Shan adalah Raja Sao Hpone Htoo.
Sejarah.
Walaupun secara umum disepakati bahwa suku Shan telah tinggal di Burma selama berabad-abad, ada juga teori bahwa mereka datang dari gunung-gunung di provinsi Yunnan di Tiongkok selatan. Imigran-imigran Shan ke Burma utara adalah cabang tertua dari kelompok etnis Tai yang dikenal sebagai Tai Long. Imigran-imigran Shan ke Laos dan Thailand kemudian dikenal sebagai Tai Noi (dari Shan Human Rights Foundation).
Budaya.
Suku Shan secara tradisional bercocok tanam padi, berjualan, dan menjadi pengrajin seni. Kebanyakan suku Shan memeluk agama Buddha Theravada dan/atau agama tradisional mereka, yang berhubungan dengan animisme. Mereka juga memiliki mitos penciptaan yang sama dengan suku Lao dan percaya bahwa suku mereka didirikan oleh Khun Borom.
Bahasa.
Bahasa Shan adalah bagian dari kelompok bahasa-bahasa Tai dari keluarga bahasa Tai-Kadai, dan berkerabat dengan bahasa Thai dan bahasa Lao. Shan selatan menggunakan abjad yang didasarkan pada abjad Burma.
Kode bahasa ISO 639 untuk Shan adalah SHN; kode etnologinya adalah SJN.

</doc>
<doc id="33918" url="?curid=33918" title="Pesta Siaga (Pramuka)">
Pesta Siaga (Pramuka)

Pesta Siaga adalah pertemuan untuk golongan Pramuka Siaga. Pesta Siaga diselenggarakan dalam dan/atau gabungan dari bentuk: 

</doc>
<doc id="33929" url="?curid=33929" title="Pertemuan Pramuka">
Pertemuan Pramuka

Pertemuan Pramuka merupakan suatu kegiatan rutin dalam kepramukaan.
Dalam Kepramukaan terdapat banyak kegiatan. Pada prinsipnya semua kegiatan yang sesuai dengan PDK dan MK adalah kegiatan kepramukaan, akan tetapi terdapat kegiatan-kegiatan yang biasa bahkan rutin dilakukan dalam kepramukaan.
Pramuka. Estafet dimulai dari beberapa titik pemberangkatan dan berakhir di arena Upacara HUT tingkat Daerah. Petugas ETK biasanya dari Pramuka Penggalang, Pramuka penegak dan Pramuka Pandega.
Kegiatan Pramuka Siaga.
Selain kegiatan latihan rutin, Pramuka Siaga mempunyai kegiatan:
Pesta Siaga adalah pertemuan untuk golongan Pramuka Siaga. Pesta Siaga diselenggarakan dalam dan/atau gabungan dari bentuk: Permainan Bersama (kegiatan keterampilan kepramukaan yang dikemas dengan permainan), Pameran Siaga, Pasar Siaga (simulasi situasi di pasar yang diperankan oleh Pramuka Siaga), Darmawisata, Pentas Seni Budaya, Karnaval, Perkemahan Satu Hari (Persari).
Kegiatan Pramuka Penggalang.
Perkemahan.
Perkemahan, adalah pertemuan Pramuka Penggalang yang diselenggarakan secara reguler untuk mengevaluasi hasil latihan di gugusdepan dalam satu periode, seperti Perkemahan Pelantikan Penggalang Baru, Perkemahan Kenaiakan Tingkat (dari Penggalang Ramu ke Penggalang Rakit atau dari Penggalang Rakit ke Penggalang Terap), Perkemahan Sabtu Minggu (Persami), Perkemahan Jumat Sabtu Minggu (Perjusami), perkemahan hari libur, dan sejenisnya.
perkemahan juga merupakan gerakan penghibur dan pengetahuan bagi mereka yang tak pernah mengenal dunia luar.
selain itu perkemahan juga dapat dipakai oleh penggalang muhammadiyah yang sering disebut HIZBUL WATHAN.
Kegiatan Pramuka Penegak-Pandega.
Raimuna.
Raimuna adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pandega dalam bentuk perkemahan besar yang diselenggarakan oleh kwartir Gerakan Pramuka, seperti Raimuna Ranting, Raimuna Cabang, Raimuna Daerah, Raimuna Nasional. Kata Raimuna berasal dari bahasa suku Asli di wilayah Yapen Waropen-papua, yang berasal dari kata "Rai" dan "Muna" yang artinya pertemuan ketua suku dalam suatu forum yang menghasilkan suatu tujuan suci untuk kepentingan bersama.
Raimuna Nasional VIII yang diadakan pada tahun 2003 merupakan Raimuna Nasional pertama yang diadakan di luar "kebiasaan" , Raimuna Nasional VIII diadakan di Taman Candi Prambanan-Yogyakarta, biasanya Raimuna Nasional diselenggarakan di BUPERTA WILADATIKA - Cibubur-Jakarta. Untuk Raimuna Nasional yang akan datang (Raimuna Nasional IX tahun 2008), akan dilaksanakan kembali di BUPER WILADATIKA - Cibubur-Jakarta Timur .
Gladian Pimpinan Satuan.
Gladian Pimpinan Satuan, adalah kegiatan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega bagi Pemimpin Sangga Utama, Pemimpin Sangga, dan Wakil Pemimpin Sangga, yang bertujuan memberikan pengetahuan di bidang manajerial dan kepemimpinan. Dianpinsat diselenggarakan oleh gugusdepan, kwartir ranting atau kwartir cabang. Kwartir daerah dan Kwartir Nasional dapat menyelenggarakan Dianpinsat bila dipandang perlu.de
Perkemahan.
Perkemahan, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang diselenggarakan secara reguler untuk mengevaluasi hasil latihan di gugusdepan dalam satu periode, seperti Perkemahan Sabtu Minggu (Persami), Perkemahan Jumat Sabtu Minggu (Perjusami), perkemahan hari libur, dan sejenisnya.
Perkemahan Wirakarya.
Perkemahan Wirakarya (PW), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega berbentuk perkemahan besar, dalam rangka mengadakan integrasi dengan masyarakat dan ikut serta dalam kegiatan pembangunan masyarakat. PW diselenggarakan oleh semua jajaran kwartir secara reguler, khusus untuk PW Nas, diselenggarakan apabila dipandang perlu.
Perkemahan Bhakti.
Perkemahan Bakti (Perti), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega berbentuk perkemahan besar, dalam rangka mengaplikasikan pengetahuan dan pengalamannya selama mengadakan pembinaan, baik di gugusdepan maupun di Satuan karya Pramuka (Saka) dalam bentuk bakti kepada masyarakat.
"kemah bhakti harus dilaksanakan.dengan ketentuan kemah ter sebut dengan mendirikan tenda"
Perkemanah Bakti saka, dapat di laksanakan oleh satuan karya yang terkait.
Perkemahan Antar Saka.
Perkemahan Antar Saka atau PERAN SAKA, adalah Kegiatan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang menjadi anggota Satuan Karya Pramuka (Saka), berbentuk perkemahan besar, yang diselenggarakan oleh kwartir Gerakan Pramuka. Saat ini Gerakan Pramuka memiliki delapan Saka. Peran Saka diselenggarakan apabila diikuti minimal oleh dua Satuan Karya Pramuka.
Pengembaraan.
Pengembaraan, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega berbentuk penjelajahan, dalam rangka mengaplikasikan pengetahuan tentang ilmu medan, peta, kompas dan survival.
Latihan Pengembangan Kepemimpinan.
Latihan Pengembangan Kepemimpinan, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menanamkan dan mengembangkan jiwa kepemimpinan bagi generasi muda agar dapat ikut serta dalam mengelola kwartir dan diharapkan di kemudian hari mampu menduduki posisi pimpinan dalam Gerakan Pramuka.
PPDK.
Pelatihan Pengelola Dewan Kerja (PPDK), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang menjadi anggota Dewan Kerja untuk memberikan pengetahuan dan pengalaman mengenai pengelolaan Dewan Kerja, sehingga para anggota Dewan Kerja di wilayah binaannya dapat mengelola dewan kerjanya secara efektif dan efisien.
Kursus Instruktur Muda.
Kursus Instruktur Muda, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega pengembangan potensi Pramuka, baik sebagai Pribadi, kelompok maupun organisasi untuk mensukseskan pelaksanaan upaya Pengembangan Sumber Daya Manusia, Pengentasan Kemiskinan dan Penanggulangan Bencana.
Penataran, Seminar dan Lokakarya.
Penataran, Seminar, dan Lokakarya, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk mengkaji suatu permasalahan dan merumuskan hasil kajian serta memecahkan masalah secara bersama, sebagai bahan masukan bagi perkembangan Gerakan Pramuka.
Sidang Paripurna.
Sidang Paripurna, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang tergabung dalam Dewan Kerja Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menyusun program kerja/kegiatan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega dalam satu tahun dan akan dijadikan bahan dalam Rapat Kerja Kwartir.
Musppanitera.
Musyawarah Pramuka Penegak dan Pandega Puteri dan Putera (Musppanitera), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menyusun perencanaan pembinaan bagi Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega di wilayah kwartir dalam satu masa bakti kwartir/dewan kerja dan akan dijadikan bahan pada musyawarah kwartirnya.
Ulang Janji.
Ulang Janji adalah upacara pengucapan ulang janji (Trisatya) bagi Pramuka Penegak, Pandega dan Anggota Dewasa yang dilaksanakan pada malam tanggal 14 Agustus dalam rangka Hari Ulang Tahun Pramuka.
Kegiatan Pramuka Dewasa.
Pramuka Dewasa adalah Pembantu Pembina, Pembina, Intruktur, Andalan dan anggota Majlis Pembimbing. Kegiatannya antara lain:

</doc>
<doc id="33941" url="?curid=33941" title="Magnitudo">
Magnitudo

Magnitudo atau kadang disebut skala kecerahan, skala magnitudo bermakna semakin besar angka magnitudo maka kecerahan bintang tersebut akan semakin besar. Semakin kecil nilai magnitudo maka tingkat energi yang diterima kita di Bumi akan semakin besar. 
Tingkat magnitudo ini berhubungan dengan logaritma. Rumus Pogson tentang magnitudo adalah perbedaan magnitudo sama dengan -2,5 log perbandingan fluks yang diterima di permukaan bumi. 

</doc>
<doc id="33944" url="?curid=33944" title="Hinayana">
Hinayana

Istilah Hinayana (Sanskerta: हीनयान) adalah istilah dalam agama Buddha yang muncul setelah Mahayana berkembang. Istilah ini sebenarnya kurang tepat dipakai. Penggunaan pasangan yang lebih baik adalah Theravada - Mahayana, dan bukannya Hinayana - Mahayana. Hinayana berarti kendaraan kecil, yang menunjukkan jumlah pengikut agama Buddha yang lebih sedikit dibandingkan aliran Mahayana (kendaraan besar). Aliran Hinayana disebut juga aliran Theravada.
Hinayana merupakan aliran agama Buddha yang menekankan kemurnian dan keotentikkan ajaran agama Buddha sesuai dengan yang diajarkan Buddha Siddharta Gautama. Tidak seperti Mahayana yang menggunakan bahasa Sanskerta, Hinayana menggunakan bahasa Pali dalam peribadatan dan teks Tripitaka.
Saat ini basis utama pengikut aliran Hinayana tersebar mulai dari Srilanka, Bhutan, Myanmar, Thailand, Vietnam, Kamboja, dan Laos.
Latar belakang Mahayana dan Hinayana.
Antara abad 1 SM hingga 1 M, kedua istilah Mahayana dan Hinayana muncul di Sutra Saddharma Pundarika atau "Sutra Teratai Ajaran Kebajikan". Kira-kira abad ke-2 M, Mahayana didefinisikan secara jelas. Nagarjuna mengembangkan filosofi "kekosongan" Mahayana dan membuktikan bahwa segala sesuatunya adalah "Kosong" dalam buku kecil "Madhyamika-karika". Kira-kira pada abad ke-4, Asanga dan Vasubandhu banyak menulis buku-buku Mahayana. Setelah abad ke-1 M, kaum Mahayana meneguhkan pendiriannya dan setelahnya istilah Mahayana dan Hinayana mulai dikenal.
Hinayana dan Theravada bukanlah suatu istilah yang sama. Theravada mengacu pada Buddhisme yang masuk ke Sri Lanka menjelang abad ke-3 SM di saat belum ada Mahayana pada masa itu. Aliran Hinayana dikembangkan di India dan terlepas eksistensi dari aliran Buddhisme yang ada di Sri Lanka. Saat sekarang tidak ada lagi aliran Hinayana di belahan dunia manapun. Oleh karena itu, pada tahun 1950 World Fellowship of Buddhists yang dibentuk di Kolombo secara mutlak memutuskan bahwa istilah Hinaya harus dikeluarkan bila mengacu pada Buddhisme yang ada sekarang di Sri Lanka, Thailand, Myanmar, Kamboja, Laos, dan lainnya.

</doc>
<doc id="33946" url="?curid=33946" title="Wisanggeni">
Wisanggeni

Bambang Wisanggeni adalah nama seorang tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam.. wiracarita "Mahabharata", karena merupakan tokoh asli ciptaan pujangga Jawa. Ia dikenal sebagai putra Arjuna yang lahir dari seorang bidadari bernama Batari Dresanala, putri Batara Brama. Wisanggeni merupakan tokoh istimewa dalam pewayangan Jawa. Ia dikenal pemberani, tegas dalam bersikap, serta memiliki kesaktian luar biasa.
Kelahiran.
Kisah kelahiran Wisanggeni diawali dengan kecemburuan Dewasrani, putra Batari Durga terhadap Arjuna yang telah menikahi Batari Dresanala. Dewasrani merengek kepada ibunya supaya memisahkan perkawinan mereka. Durga pun menghadap kepada suaminya, yaitu Batara Guru, raja para dewa. 
Atas desakan Durga, Batara Guru pun memerintahkan agar Batara Brama menceraikan Arjuna dan Dresanala. Keputusan ini ditentang oleh Batara Narada selaku penasihat Batara Guru. Ia pun mengundurkan diri dan memilih membela Arjuna.
Brama yang telah kembali ke kahyangannya segera menyuruh Arjuna pulang ke alam dunia dengan alasan Dresanala hendak dijadikan Batara Guru sebagai penari di kahyangan utama. Arjuna pun menurut tanpa curiga. Setelah Arjuna pergi, Brama pun menghajar Dresanala untuk mengeluarkan janin yang dikandungnya secara paksa.
Dresanala pun melahirkan sebelum waktunya. Durga dan Dewasrani datang menjemputnya, sementara Brama membuang cucunya sendiri yang baru lahir itu ke dalam kawah Candradimuka, di Gunung Jamurdipa.
Narada diam-diam mengawasi semua kejadian tersebut. Ia pun membantu bayi Dresanala tersebut keluar dari kawah. Secara ajaib, bayi itu telah tumbuh menjadi seorang pemuda. Narada memberinya nama Wisanggeni, yang bermakna "racun api". Hal ini dikarenakan ia lahir akibat kemarahan Brama, sang dewa penguasa api. Selain itu, api kawah Candradimuka bukannya membunuh justru menghidupkan Wisanggeni.
Atas petunjuk Narada, Wisanggeni pun membuat kekacauan di kahyangan. Tidak ada seorang pun yang mampu menangkap dan menaklukkannya, karena ia berada dalam perlindungan Sanghyang Wenang, leluhur Batara Guru. Batara Guru dan Batara Brama akhirnya bertobat dan mengaku salah. Narada akhirnya bersedia kembali bertugas di kahyangan.
Wisanggeni kemudian datang ke Kerajaan Amarta meminta kepada Arjuna supaya diakui sebagai anak. Semula Arjuna menolak karena tidak percaya begitu saja. Terjadi perang tanding di mana Wisanggeni dapat mengalahkan Arjuna dan para Pandawa lainnya.
Setelah Wisanggeni menceritakan kejadian yang sebenarnya, Arjuna pun berangkat menuju Kerajaan Tunggulmalaya, tempat tinggal Dewasrani. Melalui pertempuran seru, ia berhasil merebut Dresanala kembali.
Sifat dan Kesaktian.
Secara fisik, Wisanggeni digambarkan sebagai pemuda yang terkesan angkuh. Namun hatinya baik dan suka menolong. Ia tidak tinggal di dunia bersama para Pandawa, melainkan berada di kahyangan Sanghyang Wenang, leluhur para dewa. Dalam hal berbicara, Wisanggeni tidak pernah menggunakan basa krama (bahasa Jawa halus) kepada siapa pun, kecuali kepada Sanghyang Wenang.
Kesaktian Wisanggeni dikisahkan melebihi putra-putra Pandawa lainnya, misalnya Antareja, Gatutkaca, ataupun Abimanyu. Sepupunya yang setara kesaktiannya hanya Antasena saja. Namun bedanya, Antasena bersifat polos dan lugu, sedangkan Wisanggeni cerdik dan penuh akal.
Kematian.
Menjelang meletusnya perang Baratayuda, Wisanggeni dan Antasena naik ke Kahyangan Alang-alang Kumitir meminta restu kepada Sanghyang Wenang sebelum mereka bergabung di pihak Pandawa. Akan tetapi, Sanghyang Wenang telah meramalkan, pihak Pandawa justru akan mengalami kekalahan apabila Wisanggeni dan Antasena ikut bertempur.
Setelah melalui beberapa pertimbangan, akhirnya Wisanggeni dan Antasena memutuskan untuk tidak kembali ke perkemahan Pandawa. Keduanya rela menjadi tumbal demi kemenangan para Pandawa. Mereka pun mengheningkan cipta. Beberapa waktu kemudian keduanya pun mencapai moksa, musnah bersama jasad mereka.

</doc>
<doc id="33947" url="?curid=33947" title="Si Shu">
Si Shu

Si Shu (Kitab yang Empat) adalah kitab-kitab yang diakui sebagai salah satu dari kumpulan Kitab Suci agama Kong Hu Cu. Keempat kitab itu masing-masing adalah: 
Da Xue (Kitab Ajaran Besar).
Kitab ini ditulis oleh Zeng Zi (Can) alias Zi Xing murid Nabi Khongcu dari angkatan muda yang walau lambat namun tekun sekali dan sungguh-sungguh yang mampu memahami asas Yi Yi Guan Zhi yang menerima sabda langsung Nabi tentang pembinaan diri (ada pada Bab Utama), dan menyusun uraiannya dalam bab-bab berikutnya. 
Kitab ini terdiri dari Bab utama dengan 10 bab uraian terdiri dari 1.753 huruf ditambah 134 (dari bab V substitusi Zhu Xi). 
Merupakan bimbingan pembinaan diri umat Ru (pemeluk Kong Hu Cu) dengan Bab utama sebagai sabda yang langsung dari Nabi Khongcu menjadikan kitab ini tak lekang oleh zaman selalu menjadi pedoman baku umat Ru.
Zhong Yong (Kitab Tengah Sempurna).
Kitab ini ditulis oleh Zi Si alias Kong Ji cucu Nabi Khongcu dan murid Zeng Zi, yang bertalenta luar biasa, yang menerima sabda langsung Nabi Khongcu tentang Keimanan (ada pada Bab Utama), dan memberi uraiannya dalam bab-bab berikutnya. Terdiri dari Bab Utama dengan 32 bab uraian, 3.568 huruf. 
Kitab ini merupakan tuntunan keimanan bagi penganut Ru dengan Bab Utama yang merupakan Sabda Langsung dari Nabi Khongcu tentang iman hidup beragama dalam hubungan manusia. Tuhan menjadikannya sebagai sumber keyakinan imani dan pedoman agamis umat Ru yang baku dan utama. 
Lun Yu (Kitab Sabda Suci).
Kumpulan tulisan ajaran, diskusi, percakapan, komentar dari Nabi Khongcu, dengan para murid, antar murid, dan wacana ajaran Nabi Khongcu. Kitab ini terdiri dari 2 jilid, masing-masing 10 Bab (= 20 bab), 15.917 huruf. 
Cakupan aspek ajaran Nabi Khongcu selaku Mu Duo Genta Rohani umat manusia dapat ditelusuri dalam kitab ini, sehingga selalu menjadi "buku pertama" yang dipakai sebagai referensi (kadang-kadang malah dianggap sebagai referensi tunggal bagi orang kemudian), namun bagi umat Ru tetap menjadi sumber acuan ajaran terapan laku dari Nabi Khongcu sebagai ejawantah nilai keimanan dan keyakinan paling konkrit.
Meng Zi (Kitab Meng Zi).
Karya Meng Zi dan para muridnya seperti Wan Zhang dan Gong Sun Chou terdiri dari 7 Bab (masing-masing 2 bagian) dan 35.377 huruf. Kitab ini merupakan "Penegasan" Meng Zi dalam menjabarkan, menegakkan, meluruskan, kemurnian ajaran Nabi Khongcu. 
Kitab ini demikian bertautan dengan ajaran Nabi Khongcu, hingga dikemudian hari melahirkan istilah Kong Meng bagi sebagian orang dalam menyebutkan ajaran Ru secara pragmatis, tetapi ini adalah sebagian dari sebuah kesatuan (utuh) Agama Khonghucu (Ru Jiao). 

</doc>
<doc id="33948" url="?curid=33948" title="Wu Jing">
Wu Jing

Wu Jing atau Untaian Lima Sutra adalah salah satu kumpulan dari Kitab Suci agama Konghucu. Kelima Sutra itu masing-masing adalah
Shi Jing (Kitab Sanjak).
Disebut juga sebagai "Pa Jing" (Kitab Kuncup Bunga). Terdiri dari 39.222 huruf, merupakan kumpulan 311 sanjak dari seleksi 3000-an sanjak yang dilakukan Nabi Khongcu melanjutkan rintisan Zhuo Gong kini tinggal 305 yang ada (6 hilang waktu pembakaran kitab, yakni sanjak No. 171, 172, 173, 174, 206, 209). Sanjak tertua berasal dari Dinasti Shang (1766-1122 SM) dan termuda dari zaman Zhou Ding Wang (605 -586 SM). Kitab ini terdiri dari 4 bab: 
Shu Jing (Kitab Hikayat).
Kitab ini disebut juga sebagai "Shang Shu" (Kitab Pandita/Mulia) dan "Zai Jing" (Kitab Tarikh/Buku Zaman) serta "Bi Jing" (Kitab Tembok) karena ditemukan di dalam tembok rumah Khongcu, sehingga selamat dari zaman pembakaran kitab. Kitab ini terdiri dari 25.700 huruf dengan 58 bab (4 buku 6 jilid): 
Yi Jing (Kitab Perubahan).
Nama lain dari kitab Yi Jing adalah Kitab tanda-tanda/simbol-suci. Kitab ini merupakan Kitab langit (Tian Shu) yang mengandung nilai sakral ketuhanan, karenanya bersifat universal. 
Kitab ini terdiri dari 24.707 huruf yang berisi: 
Li Jing (Kitab Kesusilaan).
Kitab ini dinamai juga Dai Jing (karena jasa marga Dai dalam mengumpulkan kembali setelah pembakaran kitab). Terdiri dari 99.020 huruf, oleh Nabi Khongcu dipilah menjadi 3: 
Chun Qiu Jing (Kitab Chun Qiu).
Kitab ini disebut juga dengan nama Lin Jing (Kitab Qi Lin) yaitu hewan suci yang berhubungan erat dengan kelahiran Nabi Khongcu dan peristiwa terbunuhnya mengakhiri kalam kitab ini). Kitab ini terdiri dari 18.000 huruf hasil karya Nabi Khongcu sendiri, merupakan risalah dan kronik, sekaligus "Pengadilan" zaman Chun Qiu, sekaligus "cermin" untuk mengenal Nabi Khongcu (lihat Meng Zi, III B; 8, VI B 21, VII B;2)
Ada 3 Kitab Tafsir (komentar) yang menjadi pelengkap dari Kitab Chun Qiu ini yakni, 

</doc>
<doc id="33949" url="?curid=33949" title="Xiao Jing">
Xiao Jing

Xiao Jing atau Kitab Bakti ditulis oleh Zeng Zi. Selain Si Shu dan Wu Jing yang merupakan Kitab Suci umat Ru yang dipilah oleh Zhu Xi sebagai Kitab Dasar dan Kitab Pokok, Xiao Jing adalah Kitab Suci yang tak boleh diabaikan. Kitab ini terdiri dari 18 Bab yang menguraikan ajaran iman memuliakan hubungan dengan laku bakti (Xiao), yang boleh dikatakan adalah sendi dan ciri Agama Khonghucu (Ru Jiao), yang menempatkan panggilan agama dalam amal ibadah dengan berdasarkan Xiao (bakti). 

</doc>
<doc id="33950" url="?curid=33950" title="Daftar kode telepon di Indonesia">
Daftar kode telepon di Indonesia

Berikut adalah daftar kode telepon di Indonesia.
Seluler.
Lihat Kode Area Seluler GSM dan CDMA untuk kode wilayah masing-masing telepon seluler. Empat angka pertama pada nomor telepon seluler merujuk pada operator dari telepon seluler tersebut, seperti:

</doc>
<doc id="33963" url="?curid=33963" title="Oldboy">
Oldboy

Oldboy (올드보이) adalah sebuah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2003 dan disutradarai oleh Park Chan-wook. Film ini diadaptasikan dari sebuah komik Jepang dengan judul yang sama dan bercerita tentang pembalasan dendam dan menggunakan banyak unsur-unsur "film noir" untuk menelaah hal-hal yang menyebabkan dosa dan memengaruhi moralitas manusia. 
Film ini memenangkan "Grand Prix" pada Festival Film Cannes 2004 dan memperoleh pujian yang tinggi dari Quentin Tarantino. 
Semboyan: "15 years forced in a cell, only 5 days given to seek revenge" (15 tahun dipenjara, hanya 5 hari untuk membalaskan dendam".)
Plot.
Film ini dibuka dengan menampilkan sang tokoh utama, Oh Dae-su (Choi Min-sik), seorang warga biasa, ditangkap polisi karena mabuk-mabukan. Setelah temannya membayarkan uang jaminan untuk membebaskannya, Dae-su hilang diculik oleh orang-orang tak dikenal.
Dae-su lalu ditampilkan sedang dikurung di dalam sebuah kamar yang tampak seperti sebuah kamar hotel yang suram. Ia dikurung selama 15 tahun tanpa diberitahu siapa yang memerintahkan pengurungannya. Sepanjang 15 tahun itu, ia hampir menjadi gila dan mengetahui kabar terbunuhnya istrinya melalui televisi.
Dae-su juga melatih dirinya agar bisa membalaskan dendam jika berhasil keluar dari tahanan. Suatu kali saat makanan yang diantarkan kepadanya disertai sebatang sumpit tambahan, ia menggunakannya untuk mengorek dinding kamar dan akhirnya berhasil menampakkan sebuah lubang kecil di dinding.
Tiba-tiba saja ia dilepaskan dan diberikan satu setel pakaian, telepon genggam, buku harian yang ia tulis selama dikurung, serta sebuah dompet berisi banyak uang. Di sebuah restoran sushi, ia bertemu wanita muda bernama Mi-do (Kang Hye-jeong), yang merasa iba kepada Dae-su dan membawanya tinggal bersamanya.
Dae-su lalu bertemu dengan Woo-jin (Yu Ji-tae), orang yang mengaku bertanggung jawab atas pengurungan Dae-su. Woo-jin menantang Dae-su untuk mencari tahu alasan di balik pengurungannya dalam lima hari. Jika ia gagal, Mi-do akan dibunuh. Jika berhasil, Woo-jin akan bunuh diri. 
Dari penyelidikan yang dilakukannya, Dae-su berhasil menemukan lokasi tempat kurungannya dan bertemu dengan sang manajer tempat tersebut. Melalui kaset rekaman milik sang manajer, Dae-su mengetahui bahwa Woo-jin memang berada di balik semua kejadian yang menimpanya, namun tidak ada alasan spesifik yang dikatakan Woo-jin kecuali bahwa "Oh Dae-su berbicara terlalu banyak." Sementara itu hubungan Dae-su dan Mi-do semakin dekat dan pada suatu malam, mereka akhirnya bercinta.
Dengan bantuan Mi-do, Dae-su menemukan bahwa ternyata pada masa sekolah menengah, ia pernah melihat Woo-jin dan saudara perempuannya Soo-ah sedang melakukan hubungan intim. Saat itu Dae-su kemudian memberitahukan hal tersebut kepada temannya, dan rumor pun beredar bahwa Soo-ah telah hamil akibat kejadian tersebut. Soo-ah sendiri menjadi yakin bahwa ia hamil, dan memutuskan bunuh diri. 
Saat Dae-su mengkonfrontasikan Woo-jin tentang informasi ini, Woo-jin rupanya juga telah mempersiapkan rahasia untuk dibeberkan kepada Dae-su. Mi-do rupanya adalah anak Dae-su yang telah lama hilang. Pertemuan keduanya ternyata telah dipersiapkan Woo-jin, ditambah dengan penggunaan hipnosis terhadap Dae-su dan Mi-do agar semuanya berjalan lancar.
Dae-su terkejut dan menjadi ketakutan; ia meminta agar Woo-jin tidak memberitahukan hal tersebut kepada Mi-do, dan bahkan memotong lidahnya sendiri agar tidak akan pernah berbicara terlalu banyak lagi. Woo-jin sendiri memenuhi janjinya, dan bunuh diri.

</doc>
<doc id="33965" url="?curid=33965" title="Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Selatan">
Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Selatan

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di provinsi Kalimantan Selatan
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="33968" url="?curid=33968" title="Kabupaten Balangan">
Kabupaten Balangan

Kabupaten Balangan adalah salah satu kabupaten di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia yang ibukotanya adalah Paringin.
Gambaran umum.
Kabupaten Balangan merupakan kabupaten pemekaran dari Kabupaten Hulu Sungai Utara yang ditetapkan berdasarkan Undang-undang Nomor 2 Tahun 2003 tanggal 25 Februari 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Tanah Bumbu dan Kabupaten Balangan di Provinsi Kalimantan Selatan. Berdasarkan undang-undang tersebut, Menteri Dalam Negeri Hari Sabarno meresmikan Kabupaten Balangan pada tanggal 8 April 2003 yang kemudian menjadi hari jadi yang dirayakan setiap tahunnya. Motto Kabupaten Balangan adalah "Sanggam": "Sanggup Bagawi Gasan Masyarakat" (bahasa Banjar, berarti: "Kesanggupan melaksanakan pekerjaan (pembangunan) yang didasari oleh keikhlasan untuk masyarakat".
Kecamatan.
Wilayah ini terdiri atas beberapa kecamatan, yaitu:
Letak.
Kabupaten Balangan terletak di bagian utara Provinsi Kalimantan Selatan pada garis 114°50'31 - 115°50'24 Bujur Timur dan 2°1'31 - 2°35'58 Lintang Selatan, berdasarkan letak geografis maka kabupaten Balangan cukup strategis karena dilalui lintas trans Kalimantan dan berpeluang besar untuk berkembang menjadi kota persinggahan bagi perjalanan dari Banjarmasin ke Kalimantan Timur dan Kalimantan Tengah.
Batas wilayah.
Secara administrasi Kabupaten Balangan berbatasan dengan:
Luas Wilayah.
Luas Kabupaten Balangan adalah 1.819,75 km² yang terdiri 8 kecamatan dan 160 desa. Kecamatan dengan wilayah terluas adalah kecamatan Halong dengan luas 659,84 km², sedangkan kecamatan dengan luas wilayah terkecil adalah kecamatan Lampihong dengan luas 96,96 km².
Topografi.
Wilayah kabupaten Balangan terdiri dari 179.269 ha dataran/pegunungan. Luas areal perairan terdiri dari rawa 3.026 ha dan sungai 5.537 ha. Temperatur udara di daerah ini rata-rata 26 °C.
Demografi.
Penduduk kabupaten Balangan berjumlah:
Perhubungan.
Untuk mencapai kabupaten Balangan dapat ditempuh dengan beberapa cara, misalnya melalui jalan darat dengan waktu tempuh lebih kurang 5 jam menuju utara dari ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Selain itu bisa juga dengan pesawat udara dari bandara Syamsuddin Noor di Banjarbaru dengan tujuan penerbangan ke bandara Warukin di Tanjung, kemudian dari Tanjung ke Paringin melalui jalan darat. Dengan cara ini, waktu tempuh hanya 2 jam dengan biaya yang tentunya sedikit lebih mahal.
Jika sedikit ingin bertualang, bisa juga dengan menempuh jalan sungai, dari sungai mana saja di provinsi Kalimantan Selatan. Untuk menempuh jalan sungai ini, sangat disarankan untuk melengkapi diri dengan peta navigasi dan peralatan GPS.
Potensi.
Pertanian.
Potensi areal tanaman pangan hortikultura di Kabupaten Balangan adalah padi, kacang, kedelai, kacang tanah, kacang hijau, ubi kayu, ubi jalar, langsat, jagung, pisang kepok dan pisang talas serta dengan luas areal 1.350 ha, produktivitasnya adalah 1,6 ton/ha.
Perikanan.
Perikanan yang dapat dikembangkan di kabupaten Balangan di sepanjang aliran sungai Balangan adalah "cekdam", "baruh" (rawa) serta kolam tadah hujan. Komoditas yang dikembangkan antara lain ikan patin, mas dan nila. Budidaya perikanan yang akan dikembangkan untuk meningkatkan pendapatan masyarakat dan ekspor adalah ikan betutu yang terdapat di kecamatan Paringin (Baruh Bahinu Dalam).
Perkebunan.
Jenis komoditas yang berpotensi untuk dikembangkan antara lain:
Peternakan.
Peternakan yang ada di daerah ini adalah sapi, kambing, domba, ayam ras/pedaging, ayam buras dan itik.
Pertambangan.
Potensi pertambangan yang tersedia di Kabupaten Balangan adalah marmer, phospat, kaolin, gambut, lempung, emas, batu gamping dan batu bara. Pertambangan yang tersedia untuk dikembangkan adalah bijih besi.
Pariwisata dan Seni Budaya.
Berbagai tempat wisata yang layak untuk dikunjungi adalah:
Sejarah.
Masa Sebelum Masehi.
Pada sekitar 8000 SM Manusia ras Austrolomelanesia mendiami gua-gua di pegunungan Meratus. Fosilnya ditemukan di Gua Babi di Gunung Batu Buli, Desa Randu, Muara Uya, Tabalong, daerah yang berdekatan dengan Kabupaten Balangan. Kemudian sekitar 2500 SM terjadi migrasi bangsa Melayu Tua dari Yunan ke pulau Borneo yang menjadi nenek moyang suku Dayak (rumpun Ot Danum). Kemudian sekitar 1500 SM terjadi migrasi bangsa Melayu Muda ke pulau Borneo, kemungkinan dari Formosa (Taiwan).
Masa Abad Pertengahan.
Kira-kira pada abad ke-5 terjadi migrasi orang Sumatera yang membawa bahasa Melayu kuno menjadi Bahasa Banjar Hulu. Diperkirakan pada 520 berdirinya Kerajaan Tanjungpuri di Tanjung, Tabalong yang didirikan orang Melayu kuno, daerah yang bertetangga dengan Kabupaten Balangan. Kira-kira pada tahun abad ke-6 Suku Dayak Maanyan melakukan migrasi ke pulau Bangka selanjutnya ke Madagaskar. Orang Balangan dan orang Pitap yang berbahasa Maanyan dan bahasa Bukit mendiami daerah aliran sungai Balangan dan sungai Pitap.
Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365, wilayah Barito (= Tanah Dusun), Tabalong dan Sawuku sudah menjadi daerah taklukan Gajah Mada, mahapatih mangkubumi Kerajaan Majapahit. Daerah-daerah tersebut berdekatan dengan wilayah Kabupaten Balangan. Pada tahun 1387, Ampu Jatmaka/Jatmika, saudagar dari negeri Keling (India Selatan atau Jawa Timur) mendirikan kerajaan Negara Dipa dan ia memakai gelar "Maharaja di Candi".. Semula ibukota berkedudukan di Candi Laras (Margasari) pada daerah aliran sungai Tapin, kemudian dipindahkan ke hulu di Candi Agung/Negara Dipa (sekarang Amuntai) dekat muara sungai Tabalong tetapi pelabuhan perdagangan yang resmi tetap di Muara Rampiau dekat Candi Laras. Ampu Jatmika kemudian dilantik sebagai penerus raja Kuripan (Danau Panggang) sehingga ia menjadi penguasa empat negeri : Candi Laras, Candi Agung, Kuripan dan daerah "Batung Batulis dan Baparada". Batung Batulis dan Baparada merupakan julukan Kabupaten Balangan dahulu di mana terdapat lokasi yang dikeramatkan, yaitu Gunung Batu Piring (Kampung Pahajatan) tempat mengambil buluh betung ("batung batulis") yang dipakai sebagai tiang mahligai/istana bagi Putri Junjung Buih.
Menurut Hikayat Banjar Resensi I, ketika ibukota di Negara Dipa/Candi Agung, Ampu Jatmaka memerintahkan "menteri penganan" Aria Magatsari mudik untuk menaklukan daerah-daerah di hulu, yaitu batang Tabalong, batang Balangan, batang Pitap serta bukit-bukitnya. Maka diangkatlah ketua daerah setempat sebagai menteri-menteri sakai mengepalai daerah tersebut di bawah kekuasaan Aria Magatsari. Sementara itu "menteri pengiwa" Tumenggung Tatahjiwa diperintahkan menaklukan batang Alai, batang Amandit, batang Labuan Amas serta bukit-bukitnya. Mula-mula Lambung Mangkurat menjabat sebagai pemangku raja Negara Dipa, penerus Maharaja di Candi, tetapi kemudian sebagai raja dilanjutkan oleh anak angkatnya Putri Junjung Buih (Bhre Tanjungpura) bersama suaminya Pangeran Suryanata I dari Majapahit. Lambung Mangkurat dengan sukarela mengambil posisi sebagai mangkubumi Negara Dipa karena sebenarnya ia bukanlah berdarah biru.
Pada masa kekuasaan Raden Sekar Sungsang, wilayah Balangan termasuk dalam wilayah Kerajaan Negara Daha, nama negeri dengan ibukota yang baru di sebelah hilir di Muara Hulak, yaitu perpindahan dari Negara Dipa (Candi Agung) sampai masa kekuasaan Pangeran Tumenggung. Lokasi Muara Hulak tersebut pada mulanya muncul sebagai pelabuhan bayangan kerajaan Negara Dipa, padahal pelabuhan perdagangan yang resmi adalah Muara Rampiau. Dengan berdirinya Negara Daha, maka pelabuhan perdagangan dipindah ke hilir dari Muara Rampiau ke Muara Bahan. Pada tahun 1526, wilayah Balangan menjadi bagian dari Banua Lima, sebuah provinsi dari Kesultanan Banjar, nama negeri dengan ibukota yang baru yang didirikan oleh Sultan Suriansyah (keponakan Pangeran Tumenggung) di lokasi yang jauh lebih ke hilir dekat muara sungai Barito, yaitu Banjarmasin, merupakan perpindahan dari Negara Daha/Muara Hulak.
Masa Kolonialisme Belanda.
Dalam Perang Banjar, rakyat Balangan ikut aktiff berjuang, pada 4 Mei 1861 terjadi Pertempuran Paringin antara pasukan Antasari melawan kolonial Belanda. Pada tahun 1861 tersebut, pejuang Perang Banjar, Tumenggung Jalil gelar Kiai Adipati Anom Dinding-Raja gugur dalam pertempuran mempertahankan benteng Tundakan. Pada tahun 1899, Kiai Matsaleh sebagai kepala Distrik Balangan, yaitu salah satu distrik dalam "Onderafdeeling Amuntai, Alabio dan Balangan" di bawah penguasa Residen C.A Kroesen yang memimpin Zuider en Ooster Afdeeling van Borneo
Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178 Distrik Balangan adalah salah satu Distrik di dalam Onderafdeeling Alabioe en Balangan yang merupakan bagian dari Afdeeling Amuntai.

</doc>
<doc id="33970" url="?curid=33970" title="India-Indonesia">
India-Indonesia

Ada beberapa kelompok suku India-Indonesia yang telah lama menetap di Indonesia. Kelompok suku masyarakat Tamil dari India Selatan banyak terdapat di daerah Sumatera Utara (Medan, Pematang Siantar, dll). Banyak dari mereka yang didatangkan oleh pemerintah kolonial Inggris untuk bekerja di perkebunan-perkebunan yang dibuka di daerah tersebut. Marimutu Sinivasan adalah seorang pengusaha India-Indonesia yang berasal dari suku Tamil, yang dilahirkan di Sumatera Utara.
Di Jakarta, masyarakat Tamil-Indonesia mempunyai organisasi yang bernama Indonesia Tamil Tamram yang bergerak dalam pelestarian bahasa dan budaya Tamil, membangun saling pengertian antara orang India dan Indonesia, dan memberikan kesempatan belajar bagi anak-anak Tamil di Indonesia untuk belajar bahasa ibu mereka. Untuk maksud tersebut, organisasi ini mengadakan kursus bahasa dan budaya, membagikan literatur dalam bahasa Tamil, menyelenggarakan berbagai kegiatan terkait, seperti debat, drama, tarian, dan musik, mendatangkan artis-artis terkenal dari India dalam bidang tari, musik, drama, dll.
Kelompok suku masyarakat Punjabi dari India Utara banyak terdapat di kota-kota besar di Jawa, seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, dll. dan pada umumnya mereka hidup sebagai pedagang. Banyak dari mereka yang beragama Sikh. Beberapa tokoh terkemuka dari masyarakat ini misalnya adalah Raam Punjabi, raja sinetron Indonesia dan istrinya, Rakhee Punjabi, H.S. Dillon, pakar ekonomi pertanian.Kehidupan masyarakat Indonesia keturunan India dikemas dengan begitu unik dalam serial televisi "Raj's Family" di salah satu stasiun televisi swasta.
Seorang tokoh Punjabi-Indonesia yang sering terlupakan adalah Gurnam Singh, pelari maraton pada era 1960-an yang menjadi pelari tercepat Asia pada Asian Games 1962 di Jakarta. Gurnam Singh juga berasal dari Sumatera Utara. 
Selain itu, di Indonesia ada pula kelompok suku masyarakat Sindhi yang juga banyak berperan dalam dunia perdagangan di Indonesia. Mereka umumnya bergerak di bidang industri garmen dan tekstil, makanan dan pertanian, perfilman, intan permata dan batu-batu mulia. Masyarakat Sindhi di Indonesia mempunyai organisasi sosial yang bernama Gandhi Seva Loka yang banyak memberikan bantuan kepada komunitas mereka sendiri, serta menyelenggarakan proram orang tua asuh secara teratur. Organisasi ini juga menolong kaum fakir-miskin di kalangan masyarakat yang lebih luas, khususnya ketika ekonomi negara dilanda krisis yang berkepanjangan. 
Di dalam aktivitas sosialnya, masyarakat India-Indonesia mendirikan sekolah Gandhi International School di Jakarta. Selain itu, ada pula beberapa Gurdwara, yakni tempat ibadah bagi mereka yang beragama Sikh, dan kuil bagi mereka yang beragama Hindu dan Jain.
Sejarah.
Berbagai kelompok masyarakat dari anak benua India telah datang ke kepulauan Indonesia sejak masa pra-sejarah. Di Bali, misalnya, berbagai sisa keramik sejak abad pertama Masehi telah ditemukan. Malah nama Indonesia sendiri berasal dari bahasa Latin "Indus" "India" dan bahasa Yunani "nêsos" "pulau" yang secara harafiah berarti 'Kepulauan India'. 
Sejak abad ke-4 dan ke-5, pengaruh budaya India menjadi semakin jelas. Bahasa Sanskerta digunakan dalam berbagai prasasti. Namun sejak abad ke-7, huruf India semakin sering dipergunakan untuk menulis bahasa-bahasa setempat yang kini sudah mengandung banyak kata pinjaman bukan saja dari bahasa Sanskerta, tetapi juga dari berbagai bahasa Prakerta dan bahasa-bahasa Dravida.
Selain itu, masyarakat pribumi Indonesia pun mulai memeluk agama-agama India, khususnya Siwaisme dan Buddhisme. Namun ada pula pemeluk Wisnuisme dan Tantrisme.
Diyakini pula bahwa berbagai penduduk India juga menetap di Indonesia, bercampur gaul dan berasimiliasi dengan penduduk setempat, karena pada abad ke-9 dalam sebuah prasasti dari Jawa Tengah disebutkan nama-nama berbagai penduduk India (dan Asia Tenggara): 
Belakangan, dengan bangkitnya Islam, agama Islam pun dibawa ke Indonesia oleh orang-orang Gujarat sejak abad ke-11, bukan untuk menggantikan sistem-sistem keagamaan yang sudah ada, melainkan untuk melengkapinya.
Warisan India di Indonesia.
Warisan agama Hindu yang masih tersisa di beberapa tempat di Sumatera, Jawa, Bali, dan Kalimantan, adalah bukti-buktinya. Kisah epos Mahabharata dan kisah klasik Ramayana telah menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari banyak orang Indonesia. Banyak nama orang Indonesia yang menggunakan nama-nama India atau Hindu, meskipun tidak berarti bahwa mereka beragama Hindu. Nama-nama seperti "Yudhistira Adi Nugraha", "Bimo Nugroho", "Susilo Bambang Yudhoyono", semuanya mencerminkan pengaruh India yang sangat kuat di Indonesia.
Selain itu di beberapa tempat, tampak sisa-sisa keturunan masyarakat India yang telah berbaur dengan masyarakat Indonesia. Nama-nama keluarga (merga) di kalangan masyarakat Batak Karo, seperti Brahmana dan Gurusinga yang tampaknya berasal dari nama-nama India, menunjukkan warisan tersebut.
Di Jakarta terdapat daerah yang dinamai "Pekojan" di Jakarta Kota, dan "Koja" di Jakarta Utara. Kedua daerah ini dulunya adalah pemukiman orang-orang India Muslim yang disebut juga orang Khoja. Mereka umumnya berasal dari daerah Cutch, Kathiawar dan Gujarat. Mereka berasal dari kasta Ksatria. Pada abad ke-14, komunitas ini mengalami perubahan besar ketika seorang mubaligh Persia, Pir Sadruddin, menyebarkan agama Islam di antara mereka dan memberikan kepada mereka nama "Khwaja", dan dari kata ini diperoleh kata "khoja" atau "koja". "Khawaja" sendiri berarti "guru, orang yang dihormati dan cukup berada".
Pengaruh India di Masakan Indonesia.
Pengaruh India terhadap masakan Nusantara, dapat ditelusuri lewat hubungan antara Kesultanan Mughal di India dengan Aceh, sekitar abad 15 hingga abad 16. Beberapa pengaruh Mughal diduga dapat ditemukan dalam masakan yang pedas dan bersantan. Terdapat dua pendapat berbeda soal asal usul rasa pedas ini. Pertama, sumber pedas disebutkan berasal dari cabai yang dibawa oleh bangsa Portugis ke Mughal, hingga sampai ke Nusantara. Kedua, orang India sebenarnya sudah mengenal cabai, jauh sebelum orang Portugis datang. 
Masakan Indonesia dengan pengaruh India, diduga terdapat dalam megana atau cacahan sayur nangka, yang masih bisa ditemui di daerah Pekalongan, Wonosobo, dan Temanggung. Masakan ini berada di wilayah-wilayah yang merupakan bekas daerah kerajaan Hindu awal di Jawa, yaitu Kalingga.
Tempat ibadah masyarakat India-Indonesia.
Di bawah ini adalah tempat-tempat ibadah masyarakat India-Indonesia khususnya yang beragama Hindu, Sikh, dan Jain. 

</doc>
<doc id="33971" url="?curid=33971" title="Meteorit">
Meteorit

Meteorit adalah batu meteor yang berhasil mencapai permukaan planet Bumi. Disebut juga meteor setelah menembus atmosfer bumi tetapi belum mencapai permukaan bumi. Meteor merupakan asteroid kecil dari luar angkasa yang tertarik oleh gravitasi Bumi, ketika memasuki atmosfer bumi terjadi gesekan udara di lapisan ionosfer menyebabkan meteor menjadi panas dan terbakar menimbulkan cahaya terang sehingga kadang kala disebut bintang jatuh.
Jika batu meteor sangat besar tidak habis di lapisan udara ionosfer maka akan jatuh sampai ke Bumi yang disebut Meteorit. Di Indonesia, meteorit bisa ditemukan di musium geologi Bandung.
Meteorit adalah bahan baku pamor keris yang disukai para Empu. Keris yang mendapat campuran meteorit biasanya ringan namun sangat kuat karena mengandung logam langka, seperti titanium.

</doc>
<doc id="33972" url="?curid=33972" title="Kota Banjarbaru">
Kota Banjarbaru

Kota Banjarbaru adalah salah satu kota di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Banjarbaru dahulu merupakan sebuah kota administratif yang dimekarkan dari Kabupaten Banjar. Jauh pada masa sebelumnya sebagian besar wilayahnya merupakan Kawedanan Ulin di dalam Kabupaten Banjar.
Kota Banjarbaru berdiri pada tanggal 20 April 1999 berdasarkan . Kota Banjarbaru memiliki luas wilayah 371,30 km² (37.130 ha) atau 3,8 x luas Banjarmasin atau ½ luas Jakarta. Seluruh wilayah Kota Banjarbaru merupakan bagian dari kawasan perkotaan Banjar Bakula. Banjarbaru terbagi atas 5 kecamatan dan 12 kelurahan.
Geografi.
Kota Banjarbaru terletak pada koordinat 03°27' s/d 03°29' LS dan 114°45' s/d 114°45' BT. Posisi geografis Kota Banjarbaru terhadap Kota Banjarmasin adalah 35 km pada arah 296°30' sebelah tenggara Kota Banjarmasin, sedangkan posisi terhadap Martapura, Kabupaten Banjar adalah 5 km pada arah 55°30' sebelah barat daya Kota Martapura. Kota Banjarbaru merupakan kota penghasil intan yang terdapat di Kecamatan Cempaka, Banjarbaru yang merupakan pusat pemukiman atau perkampungan tertua yang ada di kota ini.
Wilayah Kota Banjarbaru berada pada ketinggian 0–500 m dari permukaan laut, dengan ketinggian 0–7 m (33,49%), 7–25 m (48,46%), 25–100 m (15,15%), 100–250 m (2,55%) dan 250–500 m (0,35%).
Pembagian administratif.
Kota Banjarbaru terdiri dari lima kecamatan, antara lain:
Geologi.
Adapun kondisi fisik tanah yang dapat dipergunakan untuk menggambarkan kondisi efektif pertumbuhan tanaman adalah kelerengan, kedalaman efektif tanah, drainase dan keadaan erosi tanah dapat dijelaskan sebagai berikut:
Batas wilayah.
Batas wilayah Kota Banjarbaru sebagai berikut:
Lambang Daerah.
Lambang daerah Kota Banjarbaru memiliki arti sebagai berikut:
Suku bangsa.
Penduduk kota Banjarbaru didominasi etnis Banjar yang berasal dari berbagai daerah di Kalimantan Selatan serta etnis Jawa yang berasal dari Jawa Timur dan Jawa Tengah. Etnis lainnya yang mendiami kota Banjarbaru yaitu etnis Sunda, Madura, Arab, Tionghoa, Dayak, Bugis dan lain-lain.
Jumlah penduduk di Kota Banjarbaru adalah sebanyak 123.973 jiwa (2000) yang terdiri dari beberapa suku bangsa antara lain:
Wilayah Banjarbaru sekarang, dulunya adalah perbukitan di pinggiran Kota Martapura yang dikenal dengan nama Gunung Apam. Daerah Gunung Apam dikenal sebagai daerah persitirahatan buruh-buruh penambang intan selepas menambang di Cempaka.
Sejarah Banjarbaru.
Pada era tahun 1950-an, Gubernur dr. Murdani dibantu seorang perencana D.A.W Van der Peijl merancang Banjarbaru sebagai Ibukota Provinsi Kalimantan. Namun pada perjalanan selanjutnya, perencanaan ini terhenti sampai pada perubahan status Kota Banjarbaru menjadi Kota Administratif.
Nama banjarbaru sedianya hanyalah nama sementara yang diberikan Gubernur dr. Murjani, untuk membedakan dengan Kota Banjarmasin, yaitu kota baru di Banjar. Namun akhirnya melekat nama Banjarbaru sampai sekarang.
Sebagai kota administratif, Kota Banjarbaru berada dalam lingkungan Kabupaten Banjar, dengan ibukotanya Martapura. Jadi Kota Banjarbaru merupakan pemekaran dari Kabupaten Banjar.
Kota Banjarbaru berdiri berdasarkan Undang-undang (UU) Nomor 9 Tahun 1999.
Lahirnya UU tersebut menandai berpisahnya Kota Banjarbaru dari Kabupaten Banjar yang selama ini merupakan daerah administrasi induk. Kota Banjarbaru yang sebelumnya berstatus sebagai Kota Administratif, sempat berpredikat sebagai kota administratif tertua di Indonesia.
Kini, jumlah penduduk di Kota Banjarbaru terus berkembang dengan adanya perpindahan penduduk dari luar Kota Banjarbaru, baik dari Kalimantan sendiri maupun dari luar Kalimantan. Perkembangan penduduk ini beriringan dengan semakin terbukanya wilayah Kota Banjarbaru, baik untuk kawasan permukiman serta Bandar Udara Syamsudin Noor maupun peruntukan yang lain.
Daftar wali kota.
Berikut ini adalah daftar wali kota administratif dan wali kota Banjarbaru dari tahun 1966 hingga sekarang :

</doc>
<doc id="33973" url="?curid=33973" title="Lebaran">
Lebaran

Lebaran adalah nama lain dari Hari Raya umat Islam, baik hari raya Idul Fitri maupun hari Raya Idul Adha yang dirayakan setiap tahun atau setiap bulan Syawal setelah sebulan umat Muslim melaksanakan puasa di bulan Ramadan.
Lebaran Idul Fitri.
Lebaran Idul Fitri atau biasa disebut "Lebaran Mudik" saja dilaksanakan ketika hari raya Idul Fitri tiba, orang-orang Islam umumnya saling bersalam-salaman dan bermaaf-maafan dengan tetangganya, juga familinya setelah menunaikan Salat Ied.
Lebaran Idul Adha.
Lebaran Idul Adha biasa disebut "Lebaran Haji", karena memang pada saat-saat itu orang-orang Islam umumnya menunaikan ibadah Haji. Seusai Salat Ied, biasanya diadakan pemotongan hewan Qurban, dan daging hasil sembelih itu kemudian dibagikan kepada warga di daerah yang bersangkutan atau kepada warga yang kurang mampu. Di lebaran Idul Adha masyarakat Muslim juga menunaikan ibadah Salat Ied.
Mudik.
Ketika Lebaran tiba, sudah biasa umat Muslim melakukan "Mudik", pergi menuju kampung halaman untuk berkumpul dengan sanak saudara, khususnya bagi yang tinggal di kota besar seperti Jakarta.

</doc>
<doc id="33974" url="?curid=33974" title="Tanjung (disambiguasi)">
Tanjung (disambiguasi)

Tanjung bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="33975" url="?curid=33975" title="Tanjung, Brebes">
Tanjung, Brebes

Tanjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Tanjung dikenal sebagai penghasil bawang merah.Penduduk Tanjung bermata pencaharian beragam dari bertani, dagang, dan pegawai negeri, ada beberapa industri baik secara rumahan atau pun factory, di antaranya ada pabrik mie shoun, kecap, sirop, dan saus sambal, dan banyak sektor industri rumahan seperti tahu, tempe, makanan ringan, kerupuk, jamur, dan telur asin seperti halnya di wilayah Brebes lainnya, Kecamatan Tanjung dilalui jalur pantura yang merupakan jalur utama Jawa Tengah dan ada persimpangan jalan alternatif baik melalui simpang Pejagan maupun pertigaan di Kota Tanjung menuju kota Purwokerto via Ketanggungan, Larangan, dan Bumiayu. Tanjung dilintasi jalur Kereta Api Cirebon - Brebes dan Cirebon - Purwokerto. Terdapat juga terminal bus yang melayani jurusan Jakarta dan kota - kota lain di Jawa Barat.
Geografi.
Wilayah Kecamatan Tanjung terletak di bagian pantai utara (pantura) Pulau Jawa dengan ketinggian sekitar 3 meter dpl yang berbatasan langsung dengan Laut Jawa di kawasan dataran rendah Brebes bagian barat. Terdapat dua desa yang mempunyai wilayah pesisir pantai yaitu Desa Pengaradan dan Desa Krakahan
Sarana dan Prasarana.
Fasilitas kesehatan yang tersedia :
Terdapat beberapa pasar sebagai berikut :
Infrastruktur jalan
Daftar SD/MI :
Daftar SMP dan SMA sederajat :
Hotel dan tempat kuliner
SPBU

</doc>
<doc id="33976" url="?curid=33976" title="Gurnam Singh">
Gurnam Singh

Gurnam Singh () adalah mantan pelari Indonesia yang meraih tiga medali emas pada cabang lari pada Asian Games keempat di Jakarta pada tahun 1962, masing-masing pada nomor lari maraton, 5000 dan 10000 meter.
Keberhasilannya tersebut membuatnya diberikan hadiah berupa 20 ekor sapi, dua buah mobil, serta sebuah rumah di Gang Sawo, Medan. Setelah itu kehidupannya mulai tidak menentu; istrinya membawa pergi keenam anaknya pada tahun 1969. Kemudian pada tahun 1972, rumahnya digusur pemerintah daerah karena tidak mempunyai izin mendirikan bangunan (IMB).
Sejak saat itu ia hidup berpindah-pindah, dari satu kerabat ke kerabat lainnya. Terakhir, pada tahun 2003, ia tinggal di sekolah khusus keturunan India di Medan.

</doc>
<doc id="33980" url="?curid=33980" title="Sutanto">
Sutanto

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Sutanto () adalah Kepala Badan Intelijen Negara Indonesia sejak 22 Oktober 2009 hingga 19 Oktober 2011. Sebelumnya ia adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia sejak 8 Juli 2005 hingga 30 September 2008.
Lulusan Akabri tahun 1973 ini sebelumnya adalah Kepala Badan Pelaksana Harian (Kalakhar) Badan Narkotika Nasional. Ia pernah menjadi ajudan Presiden Soeharto pada tahun 1995–1998, Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Sumatera Utara (2000), dan Kapolda Jawa Timur (17 Oktober 2000-Oktober 2002).
Menjadi Kapolri.
Beberapa peristiwa penting semasa menjabat sebagai Kapolri:

</doc>
<doc id="33982" url="?curid=33982" title="Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia

Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia atau biasa disingkat Kapolri adalah pejabat yang menjadi pimpinan tertinggi dalam organisasi Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri).
Sejak pertama kali dibentuk, jabatan ini pernah mengalami beberapa pergantian hierarki dan nama jabatan. Pada era Orde Lama, jabatan ini pernah mengalami beberapa kali pergantian nama dan pada era Orde Baru jabatan Kapolri secara hierarki berada di bawah Panglima ABRI.
Sejarah.
Pada tanggal 19 Agustus 1945 Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) membentuk Badan Kepolisian Negara (BKN). Pada tanggal 29 September 1945 Presiden Soekarno melantik Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo menjadi Kepala Kepolisian Negara (KKN).
Pada awalnya kepolisian berada dalam lingkungan Kementerian Dalam Negeri dengan nama Djawatan Kepolisian Negara yang hanya bertanggung jawab masalah administrasi, sedangkan masalah operasional bertanggung jawab kepada Jaksa Agung.
Mulai tanggal 1 Juli 1946 dengan Penetapan Pemerintah tahun 1946 No. 11/S.D. Djawatan Kepolisian Negara yang bertanggung jawab langsung kepada Perdana Menteri.
Pada masa negera Republik Indonesia Serikat, Jawatan Kepolisian Negara Republik Indonesia Serikat berada dibawah Perdana Menteri dengan perantaraan Jaksa Agung dalam bidang politik dan operasional. Sementara itu dalam hal pemeliharaan dan susunan administrasi bertanggungjawab kepada Menteri Dalam Negeri. Presiden RIS, Soekarno pada tanggal 21 Januari 1950 mengangkat kembali Soekanto Tjokrodiatmodjo sebagai Kepala Jawatan Kepolisian Republik Indonesia Serikat. Setelah RIS bubar, Soekanto diangkat kembali sebagai Kepala Jawatan Kepolisian Republik Indonesia.
Pada tahun 1961 Kepolisian Negara menjadi bagian dari angkatan bersenjata. Pada tahun 1962 jabatan kepala jawatan kepolisian diubah menjadi Menteri/Kepala Kepolisian Negara, dan diubah lagi menjadi Menteri/Kepala Staf Angkatan Kepolisian Negara. Pada masa Kabinet Dwikora jabatan Kapolri diubah lagi menjadi Menteri/Panglima Angkatan Kepolisian.
Setelah reorganisasi ABRI tahun 1970, kembali menjadi Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) yang berada di bawah komando dari Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (Panglima ABRI).
Mulai tanggal 1 April 1999, Kepolisian Negara Republik Indonesia dipisahkan dengan Tentara Nasional Indonesia dari ABRI dan menjadi berdiri sendiri. Kapolri dipilih oleh Presiden berdasarkan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden.

</doc>
<doc id="33984" url="?curid=33984" title="Rusdihardjo">
Rusdihardjo

Jenderal Polisi Kanjeng Pangeran Hario Rusdihardjo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) dari 4 Januari 2000 hingga 22 September 2000. Setelah tidak lagi menjabat sebagai Kapolri, ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Malaysia dari tahun 2004 hingga 2006. Ia sempat mendapat kecaman pada awal 2005 karena meminta maaf kepada pemerintah Malaysia akibat peristiwa penginjakan dan pembakaran bendera Malaysia dalam aksi unjuk rasa di depan kedubes Malaysia soal Peristiwa Ambalat.
Latar Belakang.
Lahir dari pasangan suami istri G.P.H. Notoprodjo dan R. Ayu Soenarni Wongsonegoro. Rusdihardjo mulai masuk sekolah di Sekolah Dasar Margorejo, Kecamatan Tayu, Pati. Di sekolah tersebut ia belajar dari kelas I hingga kelas IV, sedangkan kelas V hingga kelas VI diselaikan di Walikukun, Ngawi, Jawa Timur. Selesai menempuh pendidikan di sekolah Dasar kemudian Rusdihardjo melanjutkan sekolah di SMP Negeri I Tangerang pada tahun 1957. Tiga tahun kemudian, ia lulus dari SMP tersebut dan selanjutnya meneruskan pendidikan di SMA Regina Pacis, Bo-
gor. Berpindah pindahnya tempat sekolah Rusdihardjo dikarenakan mengikuti pekerjaan ayahnya yang seringkali dipindahtugaskan, dari perkebunan satu ke perkebunan lainnya.
Karier.
Setamat SMA, Rusdihardjo memutuskan untuk masuk Akademi Kepolisian. Rusdihardjo resmi diterima di Akademi Kepolisian di Sukabumi pada tahun 1964. Kemudian ia lulus Baccaloreat PTIK pada tahun 1967 dengan pangkat letnan dua. Rusdihardjo kemudian ditempatkan sebagai perwira samapta di Komwil 73 (sekarang disebut polres) Jakarta Barat. Inilah awal karier bagi Rusdihardjo di Kepolisian.
Pada tahun 1971, Rusdihardjo melanjutkan pendidikan di PTIK tingkat (doktoral), yang diselesaikannya tahun 1974. Setelah menyelesaikan pendidikan di PTIK, selanjutnya Rusdihardjo mendapatkan tugas baru di Polda Kalimantan Barat dengan jabatan sebagai Kabag Reserse. Pada tahun 1979, Rusdihardjo berhasil lulus testing Sesko ABRI bagian Kepolisian, sejak saat itulah, ia menjadi mahasiswa di Seskopol dan menyelesaikan pada tahun 1980. Pada tahun yang sama, Rusdihardjo mendapat Surat Keputusan (Skep) baru, yaitu pindah ke kesatuan utama reserse narkotika di Mabes Polri, Jakarta. Dua tahun kemudian, Rusdihardjo dinaikkan pangkatnya menjadi letnan kolonel (Letkol) polisi dan ditempatkan di Kanit II Sattama Serse Narkotik Mabes Polri. Berdasarkan pengalamannya di bidang narkotika, kemudian Letkol Polisi Rusdihardjo diangkat sebagai Kasubdit Reserse Narkotika di Mabes Polri.
Rusdihardjo memegang jabatan sebagai Kasubdit Resere Narkotika di Mabes Polri cukup lama, yakni hingga tahun 1989. Saat memangku jabatan tersebut, banyak hal yang telah dilakukan oleh Rusdihardjo, salah satunya adalah mengembangkan teknik dan taktik untuk menanggulangi masalah narkotika, teknik tersebut ditemukan oleh Rusdihardjo dan dinamakan Controlled Delivery. Teknik tersebut berhasil membongkar sindikat narkoba antarnegara, selanjutnya teknik ini kemudian digunakan dan di sahkan oleh semua anggota PBB pada bulan Februari 1988 melalui Sidang Umum Divisi Narkotika PBB di Wina.
Setelah memangku jabatan sebagai Kasubdit Reserse di Mabes Polri, kemudian selama tiga tahun hingga tahun 1992, Rusdihardjo diangkat menjabat sebagai Kapolwil Daerah Istimewa Yogyakarta. Seiring dengan program Visit Indonesia Year 1990, selaku Kapolwil Yogyakarta, Rusdihardjo membentuk “turis polisi” yang modern dan ramah. Gagasan Rusdihardjo tentang "tourist police" tersebut mendapatkan dukungan yang kuat dari banyak kalangan. Dalam perkembangannya, gagasan ini kemudian diangkat menjadi program nasional oleh Mabes Polri
Kasus korupsi.
Pada tahun 2008, KPK menyatakan Rusdiharjo sebagai tersangka dalam kasus pungutan liar pembuatan visa di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Malaysia. Rusdiharjo diduga menerima pungutan liar sebesar 900 juta rupiah. Kasus pungutan liar ini terungkap setelah Badan Pencegah Rasuah Malaysia melaporkannya kepada KPK. Oleh majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Rusdihardjo kemudian divonis 2 tahun penjara karena bersalah dalam kasus korupsi tersebut. Upaya banding mengurangi vonisnya menjadi satu setengah tahun. Pada 30 Maret 2009, Rusdihardjo selesai menjalani masa tahanannya karena telah mendapatkan pembebasan bersyarat.

</doc>
<doc id="33990" url="?curid=33990" title="Da'i Bachtiar">
Da'i Bachtiar

Jenderal Polisi (Purn.) Da'i Bachtiar () adalah mantan Duta Besar Indonesia untuk Malaysia sejak 8 April 2008 sampai September 2012. Da'i juga pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) dari 29 November 2001 hingga 7 Juli 2005.
Ia pernah menjadi anggota Tim Gabungan Pencari Fakta Kerusuhan Mei 1998 (TGPF)
Bom Bali 2002.
Pada 15 Oktober 2002, ia mengumumkan bahwa hasil penyelidikan para penyelidik Indonesia pada lokasi kejadian Bom Bali 2002 telah berhasil menemukan bekas bahan peledak plastik C-4.
Setelah salah satu tersangka pengebom, Amrozi, ditangkap, ia mengadakan pertemuan dengannya. Pada kesempatan itu, Bachtiar tampak gembira, berjabatan tangan dan berfoto dengan Amrozi.

</doc>
<doc id="33991" url="?curid=33991" title="Soekanto Tjokrodiatmodjo">
Soekanto Tjokrodiatmodjo

Komisaris Jenderal Pol. (Purn.) Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri; dulu bernama Kepala Djawatan Kepolisian Negara) pertama, menjabat dari 29 September 1945 hingga 14 Desember 1959
Soekanto diberhentikan Sebagai Kapolri pada tahun 1959 oleh Presiden Soekarno. Namanya diabadikan dalam nama sebuah rumah sakit di Jakarta, Rumah Sakit Polri Soekanto di Kramat Jati, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="33993" url="?curid=33993" title="Danau Laut Tawar">
Danau Laut Tawar

Danau Laut Tawar adalah sebuah danau dan kawasan wisata yang terletak di Dataran Tinggi Gayo, Kabupaten Aceh Tengah, Aceh. Disisi barat danau ini terdapat sebuah kota kabupaten yaitu kota TAKENGON, yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Aceh Tengah. Suku Gayo menyebut danau ini dengan sebutan Danau "Lut Tawar". Luasnya kira-kira 5.472 hektare dengan panjang 17 km dan lebar 3,219 km. Volume airnya kira-kira 2.537.483.884 m³ (2,5 triliun liter). tempat polasi ikan depik
Flora.
Ditemukan 46 jenis plankton yang terbagi atas 11 kelas di Danau Laut Tawar, dengan rincian kelas "Chlorophyceae" sebesar 35%, "Bacillariophyceae" 24%, "Myxophyceae" 9%, dan kelas lain sebesar 32%. "Hydrilla sp.", eceng gondok, dan kiambang juga dapat ditemukan hidup di pinggiran danau.
Fauna.
Ditemukan 3 jenis moluska, 1 jenis annelida, 37 jenis ikan, dan 49 jenis serangga yang hidup di kawasan Danau Laut Tawar. Untuk hewan yang hidup di sekitar danau, ditemukan 20 spesies mamalia yang terbagi atas 13 famili, beberapa di antaranya termasuk hewan yang dilindungi, antara lain binturung, pukas, trenggiling, landak, kancil, napu, owa, siamang, tanado, harimau, kucing hutan, rusa, dan kijang.

</doc>
<doc id="33996" url="?curid=33996" title="Anton Soedjarwo">
Anton Soedjarwo

Jenderal Polisi (Purn.) Anton Soedjarwo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) dari tahun 4 Desember 1982 hingga tahun 1986. Putranya, Rudi Soedjarwo, adalah seorang sutradara film.

</doc>
<doc id="34013" url="?curid=34013" title="Investor Daily">
Investor Daily

Investor Daily adalah surat kabar berbahasa Indonesia yang didirikan pada 26 Juni 2001 dan merupakan surat kabar yang berkonsentrasi pada kegiatan pasar modal. Pertama kali terbit siang dengan nama "Investor Indonesia" dibawah pimpinan redaksi Adi Hidayat. Pemiliknya adalah Tito Sulistio. Namun, pada tahun 2002, Lippo Group masuk sebagai pemegang saham di Investor Group dan saat ini telah menguasai secara penuh saham Investor Group.
Setelah Lippo Group masuk, nama "Investor Indonesia" diubah menjadi "Investor Daily Indonesia". Selain membahas berita-berita ekonomi bisnis, koran ini juga menambahkan beberapa rubrik lain di antaranya rubrik olahraga, gaya hidup dan kosmopolitan.
Sirkulasi Investor Daily mencakup kota-kota bisnis di Indonesia dengan target pembaca pelaku bisnis dan pengambil keputusan.

</doc>
<doc id="34018" url="?curid=34018" title="Sekolah menengah farmasi">
Sekolah menengah farmasi

Sekolah Menengah Farmasi (SMF) adalah sekolah menengah kejuruan di Indonesia untuk mendidik asisten apoteker. Sekolah ini sebelumnya bernama Sekolah Asisten Apoteker (SAA).
Pada awalnya, pendidikan kesehatan ditujukan untuk mendidik dan melatih tenaga – tenaga pribumi agar dapat membantu memberikan pelayanan kesehatan masyarakat yang dibutuhkan pada masa penjajahan. Setelah masa kemerdekaan perkembangan bidang farmasi di Indonesia, menghendaki adanya tenaga teknis kefarmasian formal jenjang menengah yang mampu bekerja dalam proses produksi, distribusi, administrasi maupun dalam penyuluhan kepada masyarakat di bidang farmasi. Oleh karena itu, dibentuklah pendidikan tenaga Asisten Apoteker bernama Sekolah Asisten Apoteker. Tahun 1946 didirikan Sekolah Asisten Apoteker yang pertama yang dikelola oleh tenaga bangsa Indonesia di Yogyakarta.
Sejalan dengan perkembangan bidang kesehatan, khususnya bidang farmasi, berkembang pula lah sekolah ini, baik kuantitas maupun kualitasnya. Akhirnya pada tahun 1960 dibakukanlah pedoman penyelenggaraan pendidikan tenaga Asisten Apoteker dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan nomor 62983/Pend, tanggal 28 Juli 1960 yang kemudian diperbaiki dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan nomor 106/Pen tanggal 1 Juni 1961.
Sejak tahun 1965, Sekolah Asisten Apoteker berganti nomenklatur menjadi Sekolah Menengah Farmasi dan sampai tahun 1990-an tidak kurang tercatat lebih kurang 40 sekolah, yang dikelola oleh Departemen Kesehatan RI, Pemerintah Daerah, TNI/Polri dan oleh pihak swasta.
Perkembangan dan pertumbuhan masyarakat dewasa ini dan kecenderungan pelayanan kesehatan yang makin meningkat dan kompleks, memerlukan tenaga kesehatan yang memiliki sifat etis dan profesional. Hal tersebut sejalan dengan kebijakan pembangunan kesehatan bahwa hanya mereka yang mempunyai latar belakang pendidikan umum setingkat sekolah menengah tingkat atas yang dapat mengikuti pendidikan di bidang kesehatan dan Rencana Pengembangan Tenaga Kesehatan Menuju Indonesia Sehat 2010 menegaskan bahwa tenaga kesehatan profesional adalah tenaga kesehatan tingkat ahli madya atau tingkat sarjana.
Salah satu strategi yang diterapkan untuk memenuhi kedua tujuan tersebut adalah perubahan (konversi) institusi pendidikan tenaga kesehatan jenjang pendidikan menengah menjadi jenjang pendidikan tinggi. Sesuai dengan surat Keputusan Kepala Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan nomor HK.00.06.4.2054 tahun 1993 tentang Berlakunya Pedoman Konversi Institusi Pendidikan Tenaga Kesehatan Jenjang Pendidikan Menengah menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi maka 4 (empat) sekolah yang dikelola Departemen Kesehatan dikonversi menjadi institusi Diploma III. Hal tersebut diikuti juga oleh beberapa sekolah yang dikelola swasta. Selain dari konversi, institusi Diploma III juga didirikan. Saat ini masih terdapat 32 SMF yang dikelola TNI/Polri dan swasta.
Perkembangan kebijakan pendidikan Pemerintah c.q. Departemen Pendidikan Nasional yang mendorong pengembangan SMK, melalui pembentukan unit-unit SMK baru maupun penambahan siswa SMK. Salah satu SMK yang berkembang adalah SMK Bidang Kesehatan Program Keahlian Farmasi (SMKF). Selain berkembangnya unit-unit SMKF yang baru, SMF yang sudah ada sebelumnya juga didorong untuk konversi maupun mengubah nomenklatur menjadi SMK.

</doc>
<doc id="34044" url="?curid=34044" title="Rahasia dagang">
Rahasia dagang

Rahasia dagang adalah informasi yang tidak diketahui oleh umum di bidang teknologi dan/ atau bisnis dimana mempunyai nilai ekonomis karena berguna dalam kegiatan usaha, dan dijaga kerahasiaannya oleh pemilik rahasia dagang.
Lingkup perlindungan rahasia dagang meliputi metode produksi, metode pengolahan, metode penjualan, atau informasi lain di bidang teknologi dan/atau bisnis yang memiliki nilai ekonomi dan tidak diketahui oleh masyarakat umum.
Rahasia dagang mendapat perlindungan apabila informasi itu:
Pemilik rahasia dagang dapat memberikan lisensi bagi pihak lain. Yang dimaksud dengan lisensi adalah izin yang diberikan kepada pihak lain melalui suatu perjanjian berdasarkan pada pemberian hak (bukan pengalihan hak) untuk menikmati manfaat ekonomi dari suatu rahasia dagang yang diberikan perlindungan pada jangka waktu tertentu dan syarat tertentu.
Tidak dianggap sebagai pelanggaran rahasia dagang apabila:
Rahasia Dagang di Indonesia diatur dalam UU No 30 tahun 2000 tentang Rahasia Dagang. Perlindungan rahasia dagang berlangsung otomatis dan masa perlindungan tanpa batas. 

</doc>
<doc id="34045" url="?curid=34045" title="Angel Sanctuary">
Angel Sanctuary

Angel Sanctuary (天使禁猟区; "Tenshi Kinryōku") adalah manga karangan Yuki Kaori.

</doc>
<doc id="34046" url="?curid=34046" title="Angelic Layer">
Angelic Layer

Angelic Layer (エンジェリックレイヤー "Enjerikku Reiyā") adalah manga "shonen" karangan CLAMP. Angelic Layer berkisah tentang kehidupan seorang remaja putri yang akan naik kelas ke kelas 1 SMP, Suzuhara Misaki. Saat pertama kali datang ke kota Tokyo untuk melanjutkan sekolah ke SMP Eriol, ia tersesat di tengah kota. Waktu sedang kalut-kalutnya, secara tak sengaja Misaki menyaksikan acara pertarungan robot yang saat itu sedang amat populer dan acara itu disebut "Angelic Layer". Iapun tertarik untuk membeli satu buah robot itu. Tanpa diduga-duga, ia bertemu dengan pria mirip orang mesum bernama Ichirou Mihara yang biasa dipanggil Icchan, tetapi Icchan sebenarnya adalah ketua tim riset Piffle Princess, pencipta Angelic layer. Robot itu disebut "Angel" dan pengendalinya disebut "Deus". Angel itu bisa bergerak dan bertarung dengan Angel lain jika di atas Layer. Angel milik Misaki dinamai "Hikaru". Shouko, tantenya memberitahu jika mama Misaki juga masuk dalam dunia yang sama dengan Misaki. Ia bertekad akan menemukan mamanya dan bersatu menjadi satu keluarga lagi.
Di sekolah ia berjumpa dengan kawan barunya, Tamayo Kizaki, Kotarou Kobayashi dan adiknya, Hatoko Kobayashi. Dari mereka Misaki mendapat bermacam pengalaman baru. Di Babak pertama turnamen se-Kanto, Misaki langsung berhadapan dengan Hatoko yang ternyata adalah deus profesional! Ia kalah, namun tidak menyerah. Di Setiap Turnamen terdapat pasangan deus dan angel yang semakin tangguh. pada pertandingan final Arisu Fujisaki, dia berhasil mengalahkan Arisu dengan kondisi layer yang tidak menguntungkan Hikaru.
Misaki mengalhkan Arisu dan membuat Arisu sadar bahwa angel bukanlah mainan yang tidak menyenangkan, ternyata selain Misaki bisa mendapatkan hadiah karena berhasil pada turnamen ini, dia juga bisa bertarung dengan Angel Athena yang tidak lain adalah angel kepunyaan mamanya.
Di akhir cerita Misaki berpacaran dengan Kotarou, serta hidup bersama mama dan tantenya.

</doc>
<doc id="34047" url="?curid=34047" title="Soegiarto">
Soegiarto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Soegiarto (EYD : "Sugiarto"; ) adalah Menteri Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan V yang menjabat pada periode 1988-1993. Ia menggantikan Martono, dan pada akhir masa jabatannya ia digantikan oleh Siswono Yudohusodo.
Kehidupan Awal.
Soegiarto lahir di Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah pada 2 Juni 1936. Ia adalah putra dari Padmodirdjo yang pernah menjadi kepala Kantor Pos Karanganyar. Tempat lahirnya ini sama dengan Menteri Transmigrasi yang ia , Martono. Dari kelahirannya hingga berusia sepuluh tahun ia tinggal di Karanganyar. Lalu setelah itu keluarganya pindah ke Yogyakarta. Di kota inilah Soegiarto menjalani pendidikan SMP dan SMAnya. Setelah lulus SMA ia sempat berkuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Gajah Mada. Namun karena kekurangan biaya, ia lalu meraih kesempatan masuk ke AMN di Magelang yang saat itu bebas biaya pendidikan dan lulus pada tahun 1960.
Karier.
Di dalam karier militernya, jabatan terakhirnya sebelum dilantik menjadi menteri adalah Kepala Staf Bidang Sosial Politik Markas Besar ABRI. Dalam keluarganya beberapa saudaranya juga berkarier di bidang militer, seperti kakak sulungnya yang seorang prajurit Angkatan Udara dan adik bungsunya yang menjadi Marinir. Selain itu ia juga pernah menjadi Wakil Ketua Perbasi.
Menjadi Menteri.
Saat namanya diumumkan sebagai Menteri Transmigrasi pada 21 Maret 1988, ia sedang menonton pertandingan basket di Senayan. Dua hari sebelumnya ia dipanggil Presiden Soeharto. Saat pemanggilan tersebut ia merahasiakannya kepada keluarga sebagai bentuk kejutan, dia bilang ke istrinya bahwa ia hanya akan dipanggil Menpangab Try Sutrisno. Hingga saat pengumuman, keluarganya baru mengetahui jika Soegiarto menjadi menteri lewat siaran televisi. Pada wawancara saat namanya diumumkan menjadi menteri, Soegiarto mengatakan bahwa dirinya mengikuti jejak salah seorang gurunya saat SD, Lasiyah Soetanto yang menjadi Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada Kabinet Pembangunan IV.
Pernikahan.
Soegiarto menikah dengan temannya semasa SMA, bernama Hastuti pada tahun 1965. Pernikahan ini dikaruniai empat orang anak.

</doc>
<doc id="34055" url="?curid=34055" title="Atmel">
Atmel

Atmel merupakan sebuah perusahaan semikonduktor yang didirikan pada tahun 1984 di Amerika Serikat. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam komponen elektronik seperti pengendali mikro (MCS-51, AVR), pengendali sinyal digital atau DSP, memori (EPROM, EEPROM), komponen untuk peralatan telekomunikasi, komponen untuk peralatan medis, komponen untuk peralatan militer dan lain-lain.
Sejarah.
Atmel memperkenalkan pengendali mikro 8 bit pada tahun 1993, yang memiliki arsitektur 8051
Pengendali mikro.
Sebagai produsen semikonduktor, Atmel memproduksi berbagai macam pengendali mikro mulai arsitektur yang menggunakan 4 bit hingga 32 bit.

</doc>
<doc id="34056" url="?curid=34056" title="Bahasa Manado">
Bahasa Manado

Bahasa Manado dituturkan penduduk di Kota Manado, Bitung, Tomohon, , Kabupaten Minahasa, Minahasa Selatan, Minahasa Utara, Minahasa Tenggara Kabupaten Bolaang Mongondow dan Provinsi Gorontalo. Memiliki kesamaan dengan dialek bahasa di Sulawesi Tengah dan Maluku. Sebagian besar kata-kata dalam bahasa Manado sama seperti kata-kata dalam bahasa Indonesia. Karena bahasa Manado hanya digunakan untuk komunikasi lisan, tidak ada standar ortografi/tulisan yang pernah disahkan.
Bahasa Manado berhubungan dekat dengan bahasa Indonesia. Perbedaannya yang paling mendasar adalah dengan adanya kata-kata serapan dari bahasa Belanda dan Portugis, serta penggunaan "kita" sebagai kata ganti orang pertama tunggal (yang dalam bahasa Indonesia digunakan untuk kata ganti orang jamak tunggal).
Kata ganti.
Variasi "torang": tong (terutama sebelum "pe"). Selain itu "dorang" juga seringkali disingkat menjadi dong, terutama sebelum "pe".
"Teks miring"=== Kata ganti kepunyaan ===
Bahasa Manado menggunakan "pe" untuk mengartikan kepunyaan. 
Kata serapan dari bahasa asing.
Bangsa Portugis, Spanyol dan Belanda yang mengkolonisasi daerah Sulawesi Utara pada zaman kolonial telah memperkaya perbendaharaan kata Bahasa Manado, seperti beberapa sampel kata pada tabel di bawah ini:
Kata kerja.
Beberapa kata kerja dalam bahasa Indonesia dengan akhiran "n", pada bahasa Manado ditambahkan "g" seperti "makang" (makan), "jalang" (jalan), "sirang" (siram).
Awalan.
Awalan ba.
Awalan "ber" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ba" dalam bahasa Manado. Contoh: "bajalang" (berjalan), "batobo" (berenang), "baspool" (berpancuran - mandi menggunakan pancuran), "batolor" (bertelur).
Awalan me.
Awalan "me" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ma" atau "mo" dalam bahasa Manado. Contoh: "mangael" (mengail), "manari" (menari), "mancari" (mencari), "momasa"' (memasak), "manangis" (menangis).
Kata-kata yang lain.
Beberapa kata dari bahasa Indonesia dipendekkan dalam bahasa Manado. Contohnya:
"pi" (bahasa Indonesia: pergi)
"co" (bahasa Indonesia: coba)
"so" (bahasa Indonesia: sudah)
"ta" (bahasa Indonesia: awalan ter)
Beberapa kata atau partikel sering muncul dalam kalimat.
Contoh:
"mar"(bahasa Indonesia:tapi)
""dia ada datang, mar so pigi ulang""
"vor" (bahasa Indonesia: untuk)
Diucapkan mirip "for" (/fɔr/) dalam bahasa Inggris, dan mempunyai arti yang sama.
"kwa'"
Adalah salah satu partikel yang biasa muncul dalam kalimat. Jika muncul di pertengahan kalimat maka dia berfungsi menunjukkan pengakuan atas kemampuan seseorang (setara dengan "sih" dalam bahasa Indonesia). Contoh: ""kalo dia kwa' memang so pande"" (kalau dia sih, emang sudah (terkenal) cerdas)
Jika muncul di akhir kalimat maka kwa' menandakan permintaan. 
"Noh"
Biasanya muncul di akhir kalimat. Menandakan penyesalan atas suatu situasi atau kondisi.
Tetapi, jika didahului oleh partikel "jo" (menjadi "...jo noh!"), maka gabungan itu menghasilkan kata seru yang menyatakan kekaguman,pujian,atau bahkan sindiran. Tergantung dari konteks dan tone suara.
Jika diserukan dengan tone turun pada kata "noh" maka baru menyatakan pujian atau sindiran tergantung pada konteks situasinya.
atau, misalnya si Roni terlambat lagi hari ini, maka ungkapan ""Roni jo noh!" setara dengan sindiran "Namanya juga Roni...(telat melulu)"
Kata serapan dari bahasa Manado.
Beberapa kata yang diserap dari bahasa Manado ke dalam bahasa Indonesia antara lain:

</doc>
<doc id="34057" url="?curid=34057" title="Nasi becek">
Nasi becek

Nasi becek adalah hidangan khas yang berasal dari Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Di tempat asalnya hidangan ini dikenal dengan nama "sego becek". 
Sego becek adalah hidangan yang mirip dengan kari/kare kambing. Isi dari sego becek nyaris serupa dengan soto babat, namun diberi potongan sate kambing yang telah dilucuti dari tusuk satenya. Daging yang dipilih adalah daging kambing. Tidak lupa diberi potongan bawang merah yang menambah kenikmatan rasa hidangan ini.
Secara keseluruhan, rasanya mungkin cenderung mirip dengan mayoritas makanan sejenis yang berkembang di daerah Solo, Jawa Tengah. Cenderung manis dan tidak asin, berbeda dengan umumnya hidangan utama ala Jawa Timuran yang cenderung asin.
Saat tulisan ini dibuat, seporsi hidangan ini dijual seharga Rp 10.000. Cukup murah untuk ukuran makanan khas disana. Para penjual sego becek biasanya dapat dengan mudah di jumpai didaerah sekitar jalan Dr. Soetomo di kota Nganjuk.

</doc>
<doc id="34060" url="?curid=34060" title="Aqua regia">
Aqua regia

"Aqua regia" (bahasa Latin yang berarti "air raja") adalah larutan yang dibuat dari percampuran asam HCL hidrogen klorida pekat dan asam nitrat NHO3 pekat dengan perbandingan 3:1. Larutan ini bersifat sangat korosif mengeluarkan uap berwarna kuning. Hanya larutan inilah yang sanggup melarutkan Raksa, Timbal, emas dan platina (logam-logam yang paling mulia menurut deret Volta), oleh karena itulah disebut sebagai "aqua regia" atau Air Raja. Karena sifatnya yang kurang stabil, maka larutan ini baru dibuat jika akan dipakai.

</doc>
<doc id="34073" url="?curid=34073" title="Mesin cuci">
Mesin cuci

Mesin cuci adalah sebuah mesin yang dirancang untuk membersihkan pakaian dan tekstil rumah tangga lainnya seperti handuk dan sprei. Biasanya terbatas ke mesin yang menggunakan air untuk mencuci, dan tidak seperti cuci kering yang menggunakan cairan pembersih alternatif dan biasanya dilakukan oleh bisnis khusus.
Deskripsi.
Mesin cuci dalah alat yang berfungsi untuk mencuci pakaian atau kain baik untuk kebutuhan rumah tangga ataupun untuk kepentingan bisnis, dalam penggunaannya mesin ini sangat membantu sekali dalam meringankan pekerjaan para ibu rumah tangga karena saat mencuci dengan mesin maka para ibu tersebut dapat melakukan kegiatan lain tanpa terganggui oleh kegiatan mencuci.
Menurut penelitian pada tahun 1886 perempuan mengambil air delapan sampai sepuluh kali setiap hari dari mesin pompa air, sumur, atau mata air. Proses mencuci pakaianpun begitu melelahkan dan sangat menyita waktu, dimulai dengan merendam pakaian kemudian menyikatnya satu persatu, setelah itu pakaian akan dibilas dengan air yang baru, dan tahapan yang paling melelahkan adalah saat memeras pakaian dengan tangan lalu menjemurnya di panas matahari.
Teknologi alat pencuci pakaian berkembang dengan beberapa tahapan yaitu dimulai dengan ditemukannya mesin yang terbuat dari kayu tetapi tidak bertahan lama karena banyak kendalanya, selanjutnya dibuatlah mesin yang terbuat dari bahan logam agar dapat menyalakan api dari bawah mesin sehingga dapat menghangatkan air selama proses pencucian berlangsung.
Pada awalnya alat pencuci pakaian adalah sebuah papan yang diciptakan pada tahun 1797.
Pada pertengahan tahun 1850-an mesin cuci uap komersial ditemukan dan dijual di Inggris dan Amerika Serikat. Perkembangan teknologi mesin cuci di AS lebih menekankan pada pengembangan mesin untuk mencuci di rumah, meskipun mesin untuk layanan binatu komersial yang banyak digunakan pada abad ke-20 dan awal abad ke-19. Mesin cuci rotary telah dipatenkan oleh Hamilton Smith pada tahun 1858. Karena listrik tidak umum tersedia setidaknya sampai tahun 1930 maka beberapa mesin cuci hanya dapat berputar dengan kecepatan rendah dengan menggunakan bahan bakar bensin.
Mesin cuci yang ditemukan sebelum lahirnya mesin cuci listrik modern sangatlah merepotkan dan berbahaya, karena pada mesin cuci generasi awal terdapat bagian-bagian terbuka pada mesin yang dapat menyebabkan cedera pada pemakainya seperti adanya gulungan yang berfungsi memeras pakaian yang apabila kurang hati-hati dapat mengakibatkan tertariknya rambut atau pakaian yang sedang dipakai sehingga dapat mengakibatkan kecelakaan yang serius, akhirnya mesin cuci seperti ini dilarang untuk diproduksi dan dipasarkan.
Proses modern pemerasan air dengan cara berputar tidak datang begitu saja sampai motor listrik dikembangkan. Putaran memerlukan sumber berkecepatan tinggi dan daya yang konstan, pada awalnya proses pemerasan dilakukan dalam perangkat terpisah yaitu "extractor". Pakaian yang telah dicuci akan dipindahkan dari bak cuci ke keranjang ekstraktor, dan air akan keluar dari saluran yang terpisah. Berbagai upaya telah dilakukan untuk menghilangkan getaran yang tidak stabil seperti pemasangan keranjang berputar pada bingkai mengambang agar dapat menyerap getaran sekecil apapun.
Mesin cuci otomatis yang ada sekarang adalah sebuah penggabungan dua buah mesin yang bekerja secara relevan yaitu mesin pencuci dan pemeras/pengering yang di buat dalam satu paket alat.
Mesin cuci listrik yang diiklankan di surat kabar dan dibahas pada awal tahun 1904 oleh Alva J. Fisher telah salah dikreditkan dengan penemuan mesin cuci listrik. Kantor Paten AS menunjukkan setidaknya satu paten yang dikeluarkan sebelum Mr Fisher nomor paten US 966.677 (misalnya Woodrow AS paten nomor 921.195). "penemu" dari mesin cuci listrik masih belum diketahui.
Desain mesin cuci meningkat selama tahun 1930-an. Mekanisme mesin tertutup dalam badan , dan lebih banyak perhatian untuk keselamatan listrik dan mekanik. pengering spin diperkenalkan untuk menggantikan mangle daya berbahaya / pemeras. Pada tahun 1940, 60% dari 25.000.000 rumah di Amerika Serikat memiliki mesin cuci listrik. Banyak dari mesin ini menampilkan kekuatan pemeras, meskipun built-in pengering spin yang tidak biasa.
Macam-Macam Mesin Cuci.
Terdapat beberapa jenis mesin cuci yang umum digunakan di rumah, beberapa dari jenis ini memiliki kelebihan dan kekurangan. Bagi anda yang memerlukan informasi tentang jenis mesin cuci yang bagus/baik, atau anda yang masih bingung dalam memilih dan membeli mesin cuci mungkin artikel ini sedikit membantu, untuk lebih jelasnya mari iita baca uraiannya di bawah ini.
mesin cuci satu tabung, front loading
Pada jenis mesin cuci ini terdapat dua bentuk yang berbeda menurut cara memasukkan pakaian ke dalamnya yakni: mesin cuci pintu atas(top loading) dan mesin cuci pintu depan(front loading).
"Mesin cuci pintu depan" (front loading) memiliki satu buah tabung yg terbuat dari stainles steel. Dengan posisi vertikal dgn sistem kerja yang horisontal. Beberapa kelebihan dari jenis mesin cuci ini adalah:
Selain kelebihan, ada juga kekuranganya dari mesin cuci ini yaitu boros penggunaan listrik, selain itu harga mesin cuci ini boleh di bilang masih mahal.
"Mesin cuci pintu atas" (top loading) memiliki tabung yang terbuat dari stainles steel dengan ukuran lebih besar dibanding mesin cuci dua tabung, hal tersebut dikarenakan mesin memiliki fungsi ganda yaitu pencucian dan pengeringan secara otomatis, sehingga lebih menghemat waktu dan tenaga kita. Karena segalanya sudah serba otomatis maka tidak diperlukan perhatian yang lebih saat proses pencucian. Kelebihan dan kekurangannya tidak jauh beda dengan Mesin cuci pintu depan(front loading), hanya saja kita perlu memperhatikan dalam pemilihan jenis pakaian yang akan dicuci karena mesin ini menggunakan pulsator yang akan memutar pakaian yang memungkinkan pakaian dengan bahan rapuh akan mudah rusak, cara mengatasinya adalah dengan memilih jenis pakaian yang akan dicuci. Kekurangan mesin cuci top loading lainnya adalah boros penggunaan air. Cara kerja mesin cuci top loading dimulai dari tahap mengisi air, setelah itu mencampurnya dengan sabun, kemudian membuang air yang telah dicampur sabun dan mengisinya lagi dengan air bersih (membilas). Sehingga air yang di perlukan dalam proses pencucian pada mesin cuci top loading lebih banyak.
Terdapat dua jenis mesin cuci yang bekerja dengan sistem otomatis, yaitu:
Mesin cuci dua tabung/twin tube paling banyak digunakan oleh masyarakat kita, mungkin karena harganya yang lebih ekonomis dibandingkan dengan jenis mesin cuci yang telah dijelaskan sebelumnya. Salah satu kekurangannya adalah cara pengoperasiaannya yang masih manual, yakni masih memakai tombol putar mulai dari memutar tombol untuk mencuci, mengeringkan dan membuang air. Sehingga diperlukan perhatianlebih saat kita melakukan proses pencucian. Sehingga diperlukan tenaga dan perhatian yang lebih.
Kelebihan Mesin cuci dua tabung/twin tube:
Cara mengoperasikan Mesin cuci dua tabung/twin tube:

</doc>
<doc id="34077" url="?curid=34077" title="Tinea pedis">
Tinea pedis

Tinea pedis, dikenal secara awam sebagai kutu air atau kaki atlet (terjemahan langsung dari bahasa Inggris:"athlete's foot"), adalah sebuah infeksi jamur pada kulit, biasanya di antara jari kaki yang disebabkan oleh jamur parasit.
Kutu air sering menyerang kita dibagian-bagian tertentu. Rasa gatal yang ditimbulkan membuat kita merasa tidak nyaman dan serasa ingin terus menggaruk. Kutu air timbul akibat akibat jamur yang bernama trichophyton rubum. Jamur ini sering menyerang di sela-sela kaki, tangan, kuku tangan maupun kuku jari, dan kadang juga menyerang pada wajah maupun kulit kepala. Jamur trichophyton akan semakin tersebar apabila rasa gatal yang dirasakan terus di garuk.
Untuk menghindari terjadinya kutu air pada daerah-daerah tertentu, sebaiknya terlebih dahulu menjaga kebersihan pada diri kita, kemudian usahakan untuk tidak memakai sandal atau sepatu yang lembab atau basah, karena biasanya kutu air sering hinggap didaerah-daerah tempat seperti itu. Usahakan ketika mandi untuk tidak bertukar pakai handuk, karena ini bisa mengakibatkan timbulnya jamur pada kulit kita dan badan akan terasa gatal-gatal. Dan masih banyak lagi yang bisa membuat kutu air menyerang kita.
Jika kutu air sudah menyerang kita atau hinggap pada kulit kita, maka sebaiknya kita harus mengobatinya dengan obat kutu air. Obat kutu air banyak didapat di apotek baik itu berupa salep maupun berupa tablet. Anda tinggal mengolesnya pada daerah-daerah yang terasa gatal atau yang terkena kutu air. Adapun yang berupa tablet minumlah sesuai dengan aturan pakai. Jika rasa gatal-gatal belum hilang, maka sebaiknya periksakan diri ke dokter spesialis kulit karena bisa saja gatal-gatal yang dirasakan itu serius atau berbahaya dan perlu pengobatan khusus.
Gejala.
Gejala kutu air yaitu kaki gatal-gatal dan berbau.

</doc>
<doc id="34078" url="?curid=34078" title="Penyakit menular">
Penyakit menular

Dalam medis, penyakit menular atau penyakit infeksi adalah sebuah penyakit yang disebabkan oleh sebuah agen biologi (seperti virus, bakteria atau parasit), bukan disebabkan faktor fisik (seperti luka bakar) atau kimia (seperti keracunan).
cara cara penularan penyakit:
1.Media Langsung dari Orang ke Orang (Permukaan Kulit)
Jenis Penyakit yang ditularkan antara lain:
1.Rabies
2. Trakoma
3. Skabies
4. Erisipelas
5. Antraks
6. Gas-gangren
7. Penyakit pada kaki dan mulut
2. Melalui Media Udara
Penyakit yang dapat ditularkan dan menyebar secara langsung maupun tidak langsung melalui udara pernapasan disebut sebagai air borne disease.
Jenis Penyakit yang ditularkan antara lain:
a. TBC Paru
b. Varicella
c. Difteri
d. Influenza
e. Variola
f. Morbili
g. Meningitis
h. Demam skarlet

</doc>
<doc id="34079" url="?curid=34079" title="Asosiasi Kerja Sama Regional Asia Selatan">
Asosiasi Kerja Sama Regional Asia Selatan

South Asian Association for Regional Cooperation, atau SAARC, adalah sebuah asosiasi negara-negara Asia Selatan yang terdiri dari 8 negara diusulkan oleh Ziaur Rahman, Presiden Bangladesh saat itu, dan dibentuk pada 8 Desember 1985. Negara anggotanya termasuk Afganistan, Bangladesh, Bhutan, India, Maldives, Nepal, Pakistan dan Sri Lanka. Negara-negara ini membentuk wilayah sebesar 5.127.500 km dan seperlima dari penduduk dunia.

</doc>
<doc id="34083" url="?curid=34083" title="Hizbut Tahrir">
Hizbut Tahrir

Hizb ut-Tahrir ( "Ḥizb at-Taḥrīr"; "Party of Liberation") is a radical, international, pan-Islamic political organisation, which describes its "ideology as Islam", and its aim as the re-establishment of "the Islamic Khilafah (Caliphate)" or Islamic state. The new caliphate would unify the Muslims community ("Ummah") in a unitary (not federal) "superstate" of unified Muslim-majority countries spanning from Morocco in West Africa to the southern Philippines in East Asia. The proposed state would enforce Islamic Shariah law, return to its "rightful place as the first state in the world", and carry "the Da'wah of Islam" to the rest of the world.
The organization was founded in 1953 as a Sunni Muslim organization in Jerusalem by Taqiuddin al-Nabhani, an Islamic scholar and appeals court judge "(Qadi)" from Palestine. Since then Hizb ut-Tahrir has spread to more than 50 countries, and grown to a membership estimated to be between "tens of thousands" to "about one million". Hizb ut-Tahrir is very active in Western countries, particularly in the United Kingdom, and also in several Arab and Central Asian countries, despite being banned by some governments. Members typically meet in small private study circles, but in countries where the group is not illegal (such as Europe) it also engages with the media and organises rallies and conferences.
The "basis" of the party's "ideological platform" has been described as the writings of its deceased founder al-Nabhani, "unchanged in the last 50 years" and unlikely to be, as "any major changes" might "undermine" party unity. The party itself claims its "ideology and its method of work" has been "meticulously thought out and published in many detailed books."
Al-Nabhani also developed a program and "draft constitution" for the caliphate, which would be run by a "caliph" head of state elected by Muslims. Article of the constitution detail such points as metals to be used in currency (silver and gold), age at which Muslims males will begin military training (15), the "sole language of the state" (Arabic), and obedience of wives to their husbands. Anti-Zionism and the belief that the State of Israel is an "illegal entity" to be "dismantled" or "destroyed" without compromise, is an important element of party doctrine.
Hizb ut-Tahrir has been described as "controversial", and as of mid 2015 it was banned in Germany, Russia, China, Egypt, Turkey, and all but 3 Arab countries. Some observers believe it is a victim of unjust and untrue allegations of connections to terrorism as the organization has never been "overtly involved" in terrorism or even any "violent actions"; that its role in radicalization of young Muslims has been "exaggerated", and/or that the re-establishment of its caliphate would provide stability and security.
Critics and others argue that the party is engaged in "politics of hatred" and intolerance which is a "natural precursor" of and provides ideological justification for violence; 
that actions such as calling suicide bombers "martyrs", accusing western countries of waging war on Islam and Muslims,
or calling for the destruction of Hindus in Kashmir, Russians in Chechnya and Jews in Israel—are extremist; or that it opposes violence and military expansion not in principle but only until its "Islamic state" has been established.
Latar belakang pendirian.
Hizbut Tahrir didirikan sebagai harokah Islam yang bertujuan mengembalikan kaum muslimin untuk kembali taat kepada hukum-hukum Allah SWT yakni hukum Islam, memperbaiki sistem perundangan dan hukum negara yang dinilai tidak Islami/kufur agar sesuai dengan tuntunan syariat Islam, serta membebaskan dari sistem hidup dan pengaruh negara barat. Hizbut Tahrir juga bertujuan untuk membangun kembali pemerintahan Islam warisan Rosulullah SAW dan Khulafaur Rasyidin yakni Khilafah Islamiyah di dunia, sehingga hukum Islam dapat diberlakukan kembali.
Keharusan Berdirinya Partai-partai Politik Menurut Syariat.
Berdirinya Hizbut Tahrir, sebagaimana telah disebutkan, adalah dalam rangka memenuhi seruan Allah SWT dalam QS.Ali Imran, “Hendaklah ada di antara kalian segolongan umat.” Dalam ayat ini, sesungguhnya Allah telah memerintahkan umat Islam agar di antara mereka ada suatu jamaah (kelompok) yang terorganisasi. Kelompok ini memiliki dua tugas: (1) mengajak pada "al-Khayr", yakni mengajak pada al-Islâm; (2) memerintahkan kebajikan (melaksanakan syariat) dan mencegah kemungkaran (mencegah pelanggaran terhadap syariat).
Perintah untuk membentuk suatu jamaah yang terorganisasi di sini memang sekadar menunjukkan adanya sebuah tuntutan ("thalab") dari Allah. Namun, terdapat "qarînah" (indikator) lain yang menunjukkan bahwa tuntutan tersebut adalah suatu keniscayaan. Oleh karena itu, aktivitas yang telah ditentukan oleh ayat ini yang harus dilaksanakan oleh kelompok yang terorganisasi tersebut—yakni mendakwahkan Islam dan melaksanakan amar makruf nahi mungkar—adalah kewajiban yang harus ditegakkan oleh seluruh umat Islam. Kewajiban ini telah diperkuat oleh banyak ayat lain dan sejumlah hadis Rasulullah saw. Rasulullah saw., misalnya, bersabda, “Demi Zat Yang diriku berada di tangan-Nya, sungguh kalian (mempunyai dua pilihan): melaksanakan amar makruf nahi mungkar ataukah Allah benar-benar akan menimpakan siksaan dari sisi-Nya. Kemudian, setelah itu kalian berdoa, tetapi doa kalian itu tidak akan dikabulkan.” (H.R. At-Turmudzî, hadis no. 2259). Hadis di atas merupakan salah satu qarînah (indikator) yang menunjukkan bahwa thalab (tuntutan) tersebut bersifat tegas dan perintah yang terkandung di dalamnya hukumnya adalah wajib.
Jamaah terorganisasi yang dimaksud haruslah berbentuk partai politik. Kesimpulan ini dapat dilihat dari segi: (1) ayat di atas telah memerintahkan kepada umat Islam agar di antara mereka ada sekelompok orang yang membentuk suatu jamaah; (2) ayat di atas juga telah membatasi aktivitas jamaah yang dimaksud, yaitu mendakwahkan Islam dan melaksanakan amar makruf nahyi munkar.
Sementara itu, aktivitas amar "makruf nahi mungkar" di dalamnya mencakup upaya menyeru para penguasa agar mereka berbuat kebajikan (melaksanakan syariat Islam) dan mencegah mereka berbuat kemungkaran (melaksanakan sesuatu yang tidak bersumber dari syariat, misalnya, bersikap zalim, fasik, dan lain-lain). Bahkan, inilah bagian terpenting dalam aktivitas "amar makruf nahi mungkar", yaitu mengawasi para penguasa dan menyampaikan nasihat kepada mereka. Aktivitas-aktivitas seperti ini jelas merupakan salah satu aktivitas politik, bahkan termasuk aktivitas politik yang amat penting. Aktivitas politik ini merupakan ciri utama dari partai-partai politik yang ada. Dengan demikian, ayat di atas menunjukkan pada adanya kewajiban mendirikan partai-partai politik.
Akan tetapi, ayat tersebut di atas memberi batasan bahwa kelompok-kelompok yang terorganisasi tadi mesti berbentuk partai-partai Islam. Sebab, tugas yang telah ditentukan oleh ayat tersebut—yakni mendakwahkan kepada Islam dan mewujudkan amar makruf nahi mungkar sesuai dengan hukum-hukum Islam—tidak mungkin dapat dilaksanakan kecuali oleh organisasi-organisasi dan partai-partai Islam. Partai Islam adalah partai yang berasaskan akidah Islam; partai yang mengadopsi dan menetapkan ide-ide, hukum-hukum, dan solusi-solusi (atas berbagai problematika umat) yang Islami; serta partai yang tharîqah (metode) operasionalnya adalah metode Rasulullah saw. 
Oleh karena itu, tidak dibolehkan organisasi-organisasi/partai-partai politik yang ada di tengah-tengah umat Islam berdiri di atas dasar selain Islam, baik dari segi fikrah (ide dasar) maupun tharîqah (metode)-nya. Hal ini, di samping karena Allah telah memerintahkan demikian, juga karena Islam adalah satu-satunya mabda’ (ideologi) yang benar dan layak di muka bumi ini. Islam adalah mabda’ yang bersifat universal, sesuai dengan fitrah manusia, dan dapat memberikan jalan pemecahan kepada manusia (atas berbagai problematikan mereka, penerj.) secara manusiawi. Oleh karena itu, Islam telah mengarahkan potensi hidup manusia—berupa gharâ’iz (nalurinaluri) dan h ajât ‘udhawiyyah (tuntutan jasmani), mengaturnya, dan mengatur pemecahannya dengan suatu tatanan yang benar; tidak mengekang dan tidak pula melepaskannya sama sekali; tidak ada saling mendominasi antara satu gharîzah (naluri) atas gharîzah (naluri) yang lain. Islam adalah ideologi yang mengatur seluruh aspek kehidupan.
Allah telah mewajibkan umat Islam agar selalu terikat dengan hukumhukum Islam secara keseluruhan, baik menyangkut hubungannya dengan Pencipta mereka, seperti hukum-hukum yang mengatur masalah akidah dan ibadah; menyangkut hubungannya dengan dirinya sendiri, seperti hukum-hukum yang mengatur masalah akhlak, makanan, pakaian, dan lain-lain; ataupun menyangkut hubungannya dengan sesama manusia, seperti hukum-hukum yang mengatur masalah muamalat dan perundang-undangan. 
Allah juga telah mewajibkan umat Islam agar menerapkan Islam secara total dalam seluruh aspek kehidupan mereka, menjalankan pemerintahan Islam, serta menjadikan hukum-hukum syariat yang bersumber dari Kitabullah dan Sunnah RasulNya sebagai konstitusi dan sistem perundang-undangan mereka. Allah berfirman : 
"Putuskanlah perkara di antara manusia berdasarkan wahyu yang telah Allah turunkan dan janganlah kalian mengikuti hawa nafsu mereka dengan meninggalkan kebenaran 
(hukum Allah) yang telah datang kepada kalian." (QS al-Mâ’idah [5]: 48).
"Hendaklah kalian memutuskan perkara di antara manusia berdasarkan wahyu yang telah Allah turunkan dan janganlah kalian mengikuti hawa nafsu mereka. Berhati-hatilah kalian terhadap mereka, jangan sampai mereka memalingkan kalian dari sebagian wahyu yang telah Allah turunkan kepada kalian." (QS al-Mâ’idah [5]: 49).
Oleh karena itu, Islam memandang bahwa tidak menjalankan pemerintahan berdasarkan hukum Islam merupakan sebuah tindakan kekufuran, sebagaimana firman-Nya: 
"Siapa saja yang tidak memutuskan perkara (menjalankan urusan pemerintahan) berdasarkan wahyu yang telah diturunkan Allah, berarti mereka itulah orang-orang kafir." (QS al-Mâ’idah [5]: 44).
Semua "mabda’" (ideologi) selain Islam, seperti kapitalisme dan sosialisme (termasuk di dalamnya komunisme), tidak lain merupakan ideologi-ideologi destruktif dan bertentangan dengan fitrah kemanusiaan. Ideologi-ideologi tersebut adalah buatan manusia yang sudah nyata kerusakannya dan telah terbukti cacat-celanya. Semua ideologi yang ada selain Islam tersebut bertentangan dengan Islam dan hukumhukumnya. Oleh karena itu, upaya mengambil dan meyebarluaskannya serta dan membentuk organisasi/partai berdasarkan ideologi-ideologi tersebut adalah termasuk tindakan yang diharamkan oleh Islam. Dengan demikian, organisasi/partai umat Islam wajib berdasarkan Islam semata, baik ide maupun metodenya. Umat Islam haram membentuk organisasi/partai atas dasar kapitalisme, komunisme, sosialisme, nasionalisme, patriotisme, primordialisme (sektarianisme), aristokrasi, atau freemasonry. Umat Islam juga haram menjadi anggota ataupun simpatisan partai-partai di atas karena semuanya merupakan partai-partai kufur yang mengajak kepada kekufuran. Padahal Allah telah berfirman: 
"Barangsiapa yang mencari agama (cara hidup) selain Islam, niscaya tidak akan diterima, sementara di akhirat dia termasuk orang-orang yang merugi. ("QS Ali Imran [3]: 85). 
Allah juga berfirman dalam ayat yang kami jadikan patokan di sini, yaitu, mengajak kepada kebaikan, yang dapat diartikan dengan mengajak pada Islam.
Sementara itu, Rasulullah saw. bersabda, “Barangsiapa yang melakukan suatu amal-perbuatan yang bukan termasuk urusan kami, berarti amal-perbuatan itu tertolak.” (H.R. Muslim, hadis no. 1718). 
Rasulullah saw. juga bersabda, “Barangsiapa yang mengajak orang pada ashabiyah (primordialisme, sektarianisme, nasionalisme) tidaklah termasuk golongan kami.” (H.R. Abû Dâwud, hadis no. 5121). Berkaitan dengan hal di atas, upaya untuk membangkitkan umat dari kemerosotan yang dideritanya; membebaskan mereka dari ide-ide, sistem, dan hukum-hukum kufur; serta melepaskan mereka dari kekuasaan dan dominasi negara-negara kafir, sesungguhnya dapat ditempuh dengan jalan meningkatkan taraf berfikir mereka. Upaya riilnya adalah dengan melakukan reformasi total dan fundamental atas ide-ide dan persepsi-persepsi yang telah menyebabkan kemerosotan mereka. Setelah itu, ditanamkan di dalam benak umat ide-ide dan pemahaman-pemahaman Islam yang benar. Upaya demikian diharapkan dapat menciptakan perilaku umat dalam kehidupan ini yang sesuai dengan ide-ide dan hukum-hukum Islam.
Tujuan Dan Keanggotaan.
Tujuan.
Hizbut Tahrir memiliki dua tujuan: (1) melangsungkan kembali kehidupan Islam; (2) mengemban dakwah Islam ke seluruh penjuru dunia. Tujuan ini berarti mengajak umat Islam agar kembali hidup secara Islami di dâr al-Islam dan di dalam lingkungan masyarakat Islam. Tujuan ini berarti pula menjadikan seluruh aktivitas kehidupan diatur sesuai dengan hukum-hukum syariat serta menjadikan seluruh pandangan hidup dilandaskan pada standar halal dan haram di bawah naungan dawlah Islam. Dawlah ini adalah dawlah-khilâfah yang dipimpin oleh seorang khalifah yang diangkat dan dibaiat oleh umat Islam untuk didengar dan ditaati. Khalifah yang telah diangkat berkewajiban untuk menjalankan pemerintahan berdasarkan Kitabullah dan Sunnah Rasul-Nya serta mengemban risalah Islam ke seluruh penjuru dunia dengan dakwah dan jihad.
Di samping itu, aktivitas Hizbut Tahrir dimaksudkan untuk membangkitkan kembali umat Islam dengan kebangkitan yang benar melalui pemikiran yang tercerahkan. Hizbut Tahrir berusaha untuk mengembalikan posisi umat Islam ke masa kejayaan dan keemasannya, yakni tatkala umat dapat mengambil alih kendali negaranegara dan bangsa-bangsa di dunia ini. Hizbut Tahrir juga berupaya agar umat dapat menjadikan kembali dawlah Islam sebagai negara terkemuka di dunia—sebagaimana yang telah terjadi pada masa silam; sebuah negara yang mampu mengendalikan dunia ini sesuai dengan hukum Islam
Keanggotaan Hizbut Tahrir.
Hizbut Tahrir menerima anggota dari kalangan umat Islam, baik pria maupun wanita, tanpa memperhatikan lagi apakah mereka keturunan Arab atau bukan dan dari suku apapun. Hizbut Tahrir adalah sebuah partai untuk seluruh umat Islam. Partai ini menyerukan kepada umat untuk mengemban dakwah Islam serta mengambil dan menetapkan seluruh aturan-aturannya tanpa memandang lagi ras-ras kebangsaan, warna kulit, maupun mazhab-mazhab mereka.
Hizbut Tahrir melihat semuanya dari pandangan Islam. Para anggota dan aktivis Hizbut Tahrir dipersatukan dan diikat oleh akidah Islam, kematangan mereka dalam penguasaan ide-ide (Islam) yang diemban oleh Hizbut Tahrir, serta komitmen mereka untuk mengadopsi ide-ide dan pendapat-pendapat Hizbut Tahrir. Mereka sendirilah yang mengharuskan dirinya menjadi anggota Hizbut Tahrir, setelah sebelumnya ia terlibat secara intens dengan Hizb; berinteraksi langsung dengan dakwah bersama Hizb; serta mengadopsi ide-ide dan pendapat-pendapat Hizb. Dengan kata lain, ikatan yang mengikat para anggota dan aktivis Hizbut Tahrir adalah akidah Islam dan tsaqâfah (ide-ide) Hizb yang sepenuhnya diambil dari dari akidah ini. Halaqah-halaqah atau pembinaan wanita di dalam tubuh Hizbut Tahrir terpisah deri halaqah-halaqah pria. Yang memimpin halaqah-halaqah wanita adalah para suami, para muhrimnya, atau sesama wanita itu sendiri
Aktivitas Hizbut Tahrir.
South and Southeast Asia.
Indonesia and Malaysia.
Hizb ut-Tahrir use to work openly in Malaysia and Indonesia and has never been banned in these two Muslim-majority countries.
Indonesia has been called the party's "strongest base", where in August 2007 tens of thousands of people demonstrated in support of the caliphate in a stadium in Jakarta.
The party was introduced in Indonesia in 1983 by a man of Jordanian-Lebanese descent, Abdur-Rahman al-Baghdadi. As of 2004 it was led by Muhammad Ismail Yusanto. It started as an underground campus movement and as of 2004 remained "largely campus based" with "well-attended rallies and meetings without government restrictions".
According to the International Crisis Group HT Indonesia may have ties to violent extremist groups such as Jemaah Islamiyah, the group responsible for the Bali bombing in October 2002.
On January 14, 2016, four assailants staged a bomb and firearm attack in Jakarta where eight people (including the four assailants) died. Indonesian police named a Bahrun Naim, as the principal organizer of the attack. Bahrun was Indonesian but based in Syria with "Islamic State", but before that "studied with Hizbut Tahrir" (both HT and Islamic State in favor of a new caliphate). HT Indonesia spokesman Muhammad Ismail Yusanto stated that Bahrun was expelled from Hizbut Tahrir when it was found out he was "secretly hiding a weapon". 
On September 17, 2015 the Selangor (Malaysia) Fatwa Committee declared Hizbut Tahrir a deviant group and said followers of the pro-Caliphate movement who continue to spread their ideologies and teachings in the state will face legal action.

</doc>
<doc id="34085" url="?curid=34085" title="Sejarah Asia Tenggara">
Sejarah Asia Tenggara

Sejarah Asia Tenggara telah dimulai sejak zaman prasejarah. Masyarakat dan kebudayaan di Asia Tenggara, di kemudian hari berkembang menjadi beragam budaya dan bangsa yang berbeda-beda dan spesifik, dengan pengaruh dari budaya India dan budaya Tiongkok. Pada masa pra dan pasca kolonialisme, budaya Arab dan budaya Eropa juga memiliki pengaruh yang besar bagi masyarakat Asia Tenggara pada umumnya.
Prasejarah.
Masyarakat pertanian awal.
Pertanian adalah perkembangan alami yang berasal dari kebutuhan. Sebelum pertanian, berburu dapat memenuhi kebutuhan makanan. Masyarakat Asia Tenggara telah melakukan berbagai kegiatan domestikasi baik berupa hewan maupun tanaman seperti memelihara anjing, ayam, dan babi beribu-ribu tahun yang lalu. Makanan terkait dengan status sosial. Apabila makanan tersedia berlebih, orang mengadakan pesta besar dan semua orang boleh makan sepuasnya. Orang-orang kaya seperti ini biasanya bekerja bertahun-tahun mengumpulkan makanan atau kekayaan yang dibutuhkan untuk pesta-pesta ini. Kebaikan orang-orang kaya itu akan diingat oleh masyarakat, menjadi semacam tabungan budi untuk masa yang akan datang. Kebiasaan ini tersebar di seluruh wilayah Asia Tenggara, bahkan sampai ke Papua. Masyarakat dengan ciri seperti ini dikenal sebagai masyarakat agraris.
Pada saat tekanan jumlah penduduk mencapai titik yang membutuhkan intensifikasi pertanian, berkembang teknik bercocok tanam, seperti menanam ubi jalar di Papua atau menanam padi di wilayah Indonesia lainnya. Para ahli prasejarah berpendapat, teknik bercocok tanam padi sawah dikenal masyarakat Asia Tenggara dari Tiongkok, khususnya lembah Sungai Yangtse dan Yunnan.
Kegiatan menanam ubi di Papua, contohnya, dimulai dengan menempatkan umbi di lahan yang telah dipersiapkan, menyiangi gulmanya, menunggunya hingga berkembang, dan kemudian memanen hasilnya. Urut-urutan kegiatan ini masih dilakukan oleh kaum wanita di berbagai masyarakat tradisional di Asia Tenggara; sedangkan kaum pria mengerjakan tugas-tugas yang lebih berat seperti mempersiapkan lahan atau memagarinya untuk menghidari kerusakan karena hama babi.
Zaman perundagian awal di semenanjung Asia Tenggara.
Sekitar abad ke-5 SM, penduduk dari daerah Dongson, yang sekarang termasuk dalam wilayah Vietnam, telah mampu menguasai keterampilan dasar pengolahan logam. Hasil kebudayaan logam mereka adalah yang paling tua yang telah ditemukan oleh para arkeolog di Asia Tenggara. Sedangkan masyarakat terawal yang diketahui di Thailand - yaitu sekitar tahun 3,000 SM - berlokasi di daerah Ban Chiang.
Pada sekitar tahun 2,500 SM, bangsa Melayu mulai menyebar di wilayah semenanjung dan memperkenalkan teknologi primitif pengerjaan logam yang telah mereka kuasai di wilayah ini. Sekitar tahun 1,500 SM, bangsa Mon mulai memasuki wilayah Burma, sedangkan bangsa Tai datang lebih belakangan dari daerah selatan Tiongkok ke daratan Asia Tenggara untuk kemudian menempatinya pada sekitar milenium pertama Masehi.
Kerajaan-kerajaan kuno.
Kerajaan-kerajaan kuno di Asia Tenggara pada umumnya dapat dibagi menjadi dua kategori, yaitu kerajaan-kerajaan agraria dan kerajaan-kerajaan maritim.
Kegiatan utama kerajaan-kerajaan agraris adalah pertanian. Mereka kebanyakan terletak di semenanjung Asia Tenggara. Contoh kerajaan agraria adalah Kerajaan Ayutthaya, yang terletak di delta sungai Chao Phraya, dan Kerajaan Khmer yang berada di Tonle Sap. Kerajaan-kerajaan maritim kegiatan utamanya adalah perdagangan melalui laut. Kerajaan Malaka dan Kerajaan Sriwijaya adalah contoh dari kerajaan maritim.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kepercayaan dan praktik keagamaan Asia Tenggara, sebelum kedatangan dan pengaruh agama dari para pedagang India pada abad ke-2 Masehi dan seterusnya. Sebelum abad ke-13, agama-agama Buddha dan Hindu adalah kepercayaan utama di Asia Tenggara. Kerajaan-kerajaan di daratan (semenanjung) Asia Tenggara pada umumnya memeluk agama Buddha, sedangkan kerajaan-kerajaan di kepulauan Melayu (Nusantara) umumnya lebih dipengaruhi agama Hindu. Beberapa kerajaan yang berkembang di semenanjung ini, awalnya bermula di daerah yang sekarang menjadi negara-negara Myanmar, Kamboja dan Vietnam.
Kekuasaan dominan yang pertama kali muncul di kepulauan adalah Sriwijaya di Sumatra. Dari abad ke-5 Masehi, Palembang sebagai ibukota Sriwijaya menjadi pelabuhan besar dan berfungsi sebagai pelabuhan persinggahan ("entrepot") pada Jalur Rempah-rempah ("spice route") yang terjalin antara India dan Tiongkok. Sriwijaya juga merupakan pusat pengaruh dan pendidikan agama Buddha yang cukup berpengaruh. Kemajuan teknologi kelautan pada abad ke-10 Masehi membuat pengaruh dan kemakmuran Sriwijaya memudar. Kemajuan tersebut membuat para pedagang Tiongkok dan India untuk dapat secara langsung mengirimkan barang-barang di antara keduanya, serta membuat kerajaan Chola di India Selatan dapat melakukan serangkaian penyerangan penghancuran terhadap daerah-daerah kekuasaan Sriwijaya, yang mengakhiri fungsi Palembang sebagai pelabuhan persinggahan.
Pulau Jawa kerap kali didominasi oleh beberapa kerajaan agraris yang saling bersaing satu sama lain, termasuk di antaranya kerajaan-kerajaan wangsa Syailendra, Mataram Kuno dan akhirnya Majapahit.
Para pedagang Muslim mulai mengunjungi Asia Tenggara pada abad ke-12 Masehi. Samudera Pasai adalah kerajaan Islam yang pertama. Ketika itu, Sriwijaya telah diambang keruntuhan akibat perselisihan internal. Kesultanan Malaka, yang didirikan oleh salah seorang pangeran Sriwijaya, berkembang kekuasaannya dalam perlindungan Tiongkok dan mengambil alih peranan Sriwijaya sebelumnya. Agama Islam kemudian menyebar di seantero kepulauan selama abad ke-13 dan abad ke-14 menggantikan agama Hindu, dimana Malaka (yang para penguasanya telah beragama Islam) berfungsi sebagai pusat penyebarannya di wilayah ini.
Beberapa kesultanan lainnya, seperti kesultanan Brunei di Kalimantan dan kesultanan Sulu di Filipina secara relatif mengalami sedikit hubungan dengan kerajaan-kerajaan lainnya.
Penjajahan Eropa.
Bangsa Eropa pertama kali sampai di Asia Tenggara pada abad keenam belas. Ketertarikan di bidang perdaganganlah yang umumnya membawa bangsa Eropa ke Asia Tenggara, sementara para misionaris turut serta dalam kapal-kapal dagang dengan harapan untuk menyebarkan agama Kristen ke wilayah ini.
Portugis adalah kekuatan Eropa pertama yang membuka akses jalur perdagangan yang sangat menguntungkan ke Asia Tenggara tersebut, dengan cara menaklukkan Kesultanan Malaka pada tahun 1511. Belanda dan Spanyol mengikutinya dan segera saja mengatasi Portugis sebagai kekuatan-kekuatan European utama di wilayah Asia Tenggara. Belanda mengambil-alih Malaka dari Portugis pada tahun 1641, sedangkan Spanyol mulai mengkolonisasi Filipina (sesuai nama raja Phillip II dari Spanyol) sejak tahun 1560-an. Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) atau "Perserikatan Perusahaan Hindia Timur" yang bertindak atas nama Belanda, mendirikan kota Batavia (sekarang Jakarta) sebagai pusat perdagangan dan ekspansi ke daerah-daerah lainnya di pulau Jawa, serta wilayah sekitarnya.
Inggris, yang diwakili oleh British East India Company, secara relatif datang ke wilayah ini lebih kemudian. Diawali dengan Penang, Inggris mulai memperluaskan kerajaan mereka di Asia Tenggara. Mereka juga menguasai wilayah-wilayah Belanda selama Perang Napoleon. Pada tahun 1819, Stamford Raffles mendirikanSingapura sebagai pusat perdagangan Inggris dalam rangka persaingan mereka dengan Belanda. Meskipun demikian, persaingan tersebut mereda pada tahun 1824 ketika dikeluarkannya traktat Anglo-Dutch yang memperjelas batas-batas kekuasaan mereka di Asia Tenggara. Sejak tahun 1850-an dan seterusnya, mulailah terjadi peningkatan kecepatan kolonisasi di Asia Tenggara.
Kejadian ini, yang disebut juga dengan nama Imperialisme Baru, memperlihatkan terjadinya penaklukan atas hampir seluruh wilayah di Asia Tenggara, yang dilakukan oleh kekuatan-kekuatan kolonial Eropa. VOC dan East India Company masing-masing dibubarkan oleh pemerintah Belanda dan pemerintah Inggris, yang kemudian mengambil-alih secara langsung administrasi wilayah jajahan mereka. Hanya Thailand saja yang terlepas dari pengalaman penjajahan asing, meskipun Thailand juga sangat terpengaruh oleh politik kekuasaan dari kekuatan-kekuatan Barat yang ada.
Tahun 1913, Inggris telah berhasil menduduki Burma, Malaya dan wilayah-wilayah Borneo, Perancis menguasai Indocina, Belanda memerintah Hindia Belanda, Amerika Serikat mengambil Filipina dari Spanyol, sementara Portugis masih berhasil memiliki Timor Timur.
Penguasaan kolonial memberikan dampak yang nyata terhadap Asia Tenggara. Kekuatan-kekuatan kolonial memang memperoleh keuntungan yang besar dari sumber daya alam dan dan pasar Asia Tenggara yang besar, akan tetapi mereka juga mengembangkan wilayah ini dengan tingkat pengembangan yang berbeda-beda. Perdagangan hasil pertanian, pertambangan dan ekonomi berbasis eksport berkembang dengan cepat dalam periode ini. Peningkatan permintaan tenaga kerja menghasilkan imigrasi besar-besaran, terutama dari India dan Cina, sehingga terjadilah perubahan demografis yang cukup besar. Munculnya lembaga-lembaga negara bangsa modern seperti birokrasi pemerintahan, pengadilan, media cetak, dan juga pendidikan modern (dalam lingkup yang terbatas), turut menaburkan benih-benih kebangkitan grakan-gerakan nasionalisme di wilayah-wilayah jajahan tersebut.
Asia Tenggara masa kini.
Asia Tenggara modern memiliki ciri-ciri pertumbuhan ekonomi yang tinggi pada sebagian besar negara-negara anggotanya dan semakin dekatnya integrasi regional. Singapura, Brunei dan Malaysia secara tradisional mengalami pertumbuhan yang tinggi dan pada umumnya dianggap sebagai negara-negara yang lebih maju di wilayah ini. Thailand, Indonesia dan Filipina dapat dianggap sebagai negara-negara berpenghasilan menengah di Asia Tenggara, sementara Vietnam pada beberapa waktu terakhir juga mengalami pertumbuhan ekonomi yang pesat. Beberapa negara yang masih tertinggal pertumbuhannya adalah Myanmar, Kamboja, Laos, dan Timor Timur yang baru merdeka.
Pada tanggal 8 Agustus 1967, Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) didirikan oleh Thailand, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Filipina. Setelah diterimanya Kamboja ke dalam kelompok ini pada tahun 1999, Timor Timur adalah satu-satunya negara di Asia Tenggara yang bukan merupakan anggota ASEAN. Tujuan ASEAN adalah untuk meningkatkan kerjasama antar komunitas Asia Tenggara. ASEAN Free Trade Area (AFTA) telah didirikan untuk mendorong peningkatan perdagangan antara anggota-anggota ASEAN. ASEAN juga menjadi pendukung utama dalam terciptanya integrasi yang lebih luas untuk wilayah Asia-Pasifik melalui East Asia Summit.

</doc>
<doc id="34095" url="?curid=34095" title="Geomatika">
Geomatika

Geomatika adalah sebuah istilah ilmiah modern yang berarti pendekatan yang terpadu dalam mengukur, menganalisis, dan mengelola deskripsi dan lokasi data-data kebumian, yang sering disebut sebagai data spasial. Data-data ini berasal dari berbagai sumber, antara lain satelit-satelit yang mengorbit bumi, sensor-sensor laut dan udara, dan peralatan ukur di daratan. Data tersebut diolah dengan teknologi informasi mutakhir menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak komputer.
Definisi.
Istilah geomatika (geomatics) dimunculkan tahun 1969 oleh B.Dubuisson yang pertama kali digunakan di negara Kanada. Secara umum geomatika diartikan sebagai "Hunter and Gatherer" atau "mengumpulkan dan menggabungkan" termasuk alat dan teknik yang digunakan dalam pengukuran tanah (land surveying), pengunderaan jauh GIS, GPS, dan hal lain yang terkait dengan pemetaan permukaan bumi.
Geomatika mempunyai aplikasi dalam semua disiplin yang berhubungan dengan data spasial, misalnya studi lingkungan, perencanaan wilayah dan kota, kerekayasaan, navigasi, geologi & geofisika, dan pengelolaan pertanahan. Oleh karena itu geomatika sangat fundamental terhadap semua disiplin ilmu kebumian yang menggunakan data spasial, seperti ilmu ukur tanah, penginderaan jauh (foto udara atau dengan gelombang elektromagnetik), kartografi, sistem informasi geografik (SIG), dan "global positioning system" (GPS).

</doc>
<doc id="34098" url="?curid=34098" title="Geodesi">
Geodesi

Geodesi menurut pandangan awam adalah cabang ilmu geosains yang mempelajari tentang pemetaan bumi. Geodesi adalah salah satu cabang keilmuan tertua yang berhubungan dengan bumi.
Etimologi.
Geodesi berasal dari bahasa Yunani, Geo (γη) = bumi dan daisia / daiein (δαιω) = membagi, kata geodaisia atau geodeien berarti membagi bumi. Sebenarnya istilah “Geometri” sudah cukup untuk menyebutkan ilmu tentang pengukuran bumi, dimana geometri berasal dari bahasa Yunani, γεωμετρία = geo = bumi dan metria = pengukuran. Secara harafiah berarti pengukuran tentang bumi. Namun istilah geometri (lebih tepatnya ilmu spasial atau keruangan) yang merupakan dasar untuk mempelajari ilmu geodesi telah lazim disebutkan sebagai cabang ilmu matematika.
Definisi.
Definisi Klasik.
Menurut Helmert dan Torge (1880), Geodesi adalah Ilmu tentang pengukuran dan pemetaan permukaan bumi yang juga mencakup permukaan dasar laut.
Definisi Modern.
Menurut IAG (International Association Of Geodesy, 1979), Geodesi adalah Disiplin ilmu yang mempelajari tentang pengukuran dan perepresentasian dari Bumi dan benda-benda langit lainnya, termasuk medan gaya beratnya masing-masing, dalam ruang tiga dimensi yang berubah dengan waktu.
Pada laporan Dewan Riset Nasional Amerika Serikat, definisi Geodesi dapat dibaca sebagai berikut: "a branch of applied mathematics that determines by observations and measurements the exact position of points and the figures and areas of large portions of the earth's surface,the shape and size of the earth, and the variations of terrestrial gravity".
Dalam bahasa yang berbeda, geodesi adalah cabang dari ilmu matematika terapan, yang dilakukan dengan cara melakukan pengukuran dan pengamatan untuk menentukan:
Definisi ini mempunyai dua aspek, yakni:
Kini teknik geodesi tidak lagi hanya berhubungan dengan survei dan pemetaan. Perkembangan teknologi komputer dijital telah memperluas ruang lingkup keilmuan dan keahlian teknik geodesi. Peta telah dikelola sebagai informasi geografis berkomputer. Itu sebabnya dunia internasional telah mengadopsi terminologi baru: Geomatika atau Geoinformatika.
Sejarah Geodesi.
Sejak zaman dahulu, Ilmu Geodesi digunakan oleh manusia untuk keperluan navigasi. Secara signifikan, kegiatan pemetaan bumi sebagai bidang ilmu Geodesi telah dimulai sejak banjir sungai nil (2000 SM) oleh kerajaan Mesir Kuno. Perkembangan Geodesi yang lebih signifikan lagi pada saat manusia mempelajari bentuk bumi & ukuran bumi lebih dalam oleh tokoh Yunani, Erastotenes yang dikenal sebagai bapak geodesi. Hingga teknik geodesi dijadikan sebagai disiplin ilmu akademis hampir disetiap negara. Saat ini, dikarenakan kemajuan teknologi informasi, cakupan ilmu geodesi semakin luas.

</doc>
<doc id="34099" url="?curid=34099" title="Waduk Gajah Mungkur">
Waduk Gajah Mungkur

Waduk Gajah Mungkur adalah sebuah waduk yang terletak 6 km di selatan Kota kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah. Perairan danau buatan ini dibuat dengan membendung sungai terpanjang di pulau Jawa yaitu sungai Bengawan Solo. Mulai dibangun pada akhir tahun 1970-an dan mulai beroperasi pada tahun 1978. Waduk dengan wilayah seluas kurang lebih 8800 ha di 7 kecamatan ini bisa mengairi sawah seluas 23600 ha di daerah Sukoharjo, Klaten, Karanganyar dan Sragen. Selain untuk memasok air minum Kota Wonogiri juga menghasilkan listrik dari PLTA sebesar 12,4 MegaWatt. Untuk membangun waduk ini pemerintah memindahkan penduduk yang tergusur perairan waduk dengan transmigrasi bedol desa ke Sitiung, wilayah Provinsi Sumatera Barat.
Waduk Gajah Mungkur juga merupakan tempat rekreasi yang sangat indah. Di sini tersedia kapal boat untuk mengelilingi perairan, juga sebagai tempat memancing. Selain itu dapat pula menikmati olahraga layang gantung (Gantole). Terdapat juga taman rekreasi "Sendang" yang terletak 6 km arah selatan Kota Wonogiri. Pada musim kemarau, debit air waduk akan kecil dan sebagian dari dasar waduk kelihatan. Dasar waduk yang di pinggiran dimanfaatkan oleh masyarakat setempat untuk menanami tanaman semusim, seperti jagung.
Waduk ini direncanakan bisa berumur sampai 100 tahun. Namun, sedimentasi yang terjadi menyebabkan umur waduk ini diperkirakan tidak akan lama. Perum Jasa Tirta Bengawan Solo kewalahan untuk melakukan perawatan terhadap Waduk Gajah Mungkur di Wonogiri yang menjadi tugasnya. Kerusakan daerah aliran sungai (DAS) yang parah menyebabkan sedimentasi waduk sangat tinggi..

</doc>
<doc id="34110" url="?curid=34110" title="Data spasial">
Data spasial

Data spasial adalah data yang memiliki referensi ruang kebumian ("georeference") di mana berbagai data atribut terletak dalam berbagai unit spasial. Sekarang ini data spasial menjadi media penting untuk perencanaan pembangunan dan pengelolaan sumber daya alam yang berkelanjutan pada cakupan wilayah continental, nasional, regional maupun lokal.
Pemanfaatan data spasial semakin meningkat setelah adanya teknologi pemetaan digital dan pemanfaatannya pada Sistem Informasi Geografis (SIG). Format data spasial dapat berupa vector (polygon, line, points) maupun raster.
Salah satu syarat SIG adalah data spasial, yang dapat diperoleh dari beberapa sumber antara lain :
1. Analog adalah,
Peta analog (antara lain peta topografi, peta tanah dan sebagainya) yaitu peta dalam bentuk cetak. Pada umumnya peta analog dibuat dengan teknik kartografi, kemungkinan besar memiliki referensi spasial seperti koordinat, skala, arah mata angin dan sebagainya.
Dalam tahapan SIG sebagai keperluan sumber data, peta analog dikonversi menjadi peta digital dengan cara format raster diubah menjadi format vektor melalui proses dijitasi sehingga dapat menunjukan koordinat sebenarnya di permukaan bumi.
2. Data Penginderaan Jauh adalah,
Data Penginderaan Jauh (antara lain citra satelit, foto-udara dan sebagainya), merupakan sumber data yang terpenting bagi SIG karena ketersediaanya secara berkala dan mencakup area tertentu. Dengan adanya bermacam-macam satelit di ruang angkasa dengan spesifikasinya masing-masing, kita 8 memperoleh berbagai jenis citra satelit untuk beragam tujuan pemakaian. Data ini biasanya direpresentasikan dalam format raster.
3. Data Hasil Pengukuran Lapangan adalah,
Data pengukuran lapangan yang dihasilkan berdasarkan teknik perhitungan tersendiri, pada umumnya data ini merupakan sumber data atribut contohnya: batas administrasi, batas kepemilikan lahan, batas persil, batas hak pengusahaan hutan dan lain-lain.
4. Data GPS (Global Positioning System)adalah,
Teknologi GPS memberikan terobosan penting dalam menyediakan data bagi SIG. Keakuratan pengukuran GPS semakin tinggi dengan berkembangnya teknologi. Data ini biasanya direpresentasikan dalam format vektor.

</doc>
<doc id="34116" url="?curid=34116" title="Tong Djoe">
Tong Djoe

Tong Djoe dilahirkan di Sumatera pada 1927 dan sudah lama menetap di Singapura. Ia memiliki perusahaan Tunas Group Pte. Ltd. dan banyak berperan dalam membuka kembali hubungan diplomatik antara Republik Indonesia dengan Republik Rakyat Tiongkok. Pengusaha kapal ini telah menjalin hubungan dengan para presiden Indonesia sejak pada masa Presiden Sukarno. Dalam hubungannya dengan sejumlah presiden Indonesia belakangan ini, Tong Djoe banyak berperan dalam menciptakan jalinan usaha dagang antara para pengusaha Indonesia dan Tiongkok dan memberikan nasihat kepada beberapa presiden dalam berhubungan dengan negara tersebut.
Tong Djoe mempunyai kegemaran mengumpulkan barang-barang antik. Hal itu semua memberikan kepuasan jiwa dan intelek kepadanya. "Uang tidak ada artinya bagi saya," katanya. "Itu semua hanyalah alat untuk mencapai tujuan."Dan baginya, tujuan itu adalah seni. Seni, katanya, menjembatani kekosongan antara manusia dengan sesamanya. Tong telah mengumpulkan guci-guci batu giok yang langka, keramik Tiongkok, benda-benda perak, lukisan, dan meubel dari Indonesia. "Seni menolong memenangkan rasa percaya dari bermacam-macam orang," katanya.
Presiden B.J. Habibie menganugerahi Tong Djoe Bintang Jasa Pratama untuk jasa-jasanya pada masa perjuangan kemerdekaan Indonesia dan peranannya dalam memulihkan hubungan diplomatik Indonesia dengan RRT.

</doc>
<doc id="34118" url="?curid=34118" title="Vitriol">
Vitriol

Vitriol adalah nama yang diberikan kepada asam sulfat oleh para alkimiawan. Nama ini dulu juga digunakan untuk beberapa garam-garam sulfat, seperti tembaga (II) silfat (vitriol biru, atau vitriol romawi), seng sulfat (vitriol putih), besi(II) sulfate (vitriol hijau), besi(III) sulfate (vitriol dari Mars), juga kobalt (II) sulfat (vitriol merah). Untuk asam sulfat pekat, sering disebut dengan minyak vitriol karena penampakannya yang serupa minyak/berminyak.

</doc>
<doc id="34140" url="?curid=34140" title="Noah (grup musik)">
Noah (grup musik)

Noah (sebelumnya bernama Peterpan), adalah sebuah grup musik Pop/Rock alternatif dari Bandung, Indonesia. Grup musik ini dikenal sebagai grup musik terbesar atau paling terkenal di Indonesia, bahkan sedikitnya di dunia. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2000 dan terkenal berkat lagunya "Mimpi Yang Sempurna". Grup musik ini juga terkenal dengan lirik yang sederhana dan puitis, musik yang mudah di ingat dengan ciri khas suara vokal Ariel. Sekarang grup musik ini hanya terdiri dari: Ariel, Uki, Lukman, dan David. Pada November 2006, Andika dan Indra keluar dari grup musik ini, posisinya digantikan oleh David dan Lucky sebagai additional player. Di pertengahan tahun 2008 David diangkat menjadi personel tetap menyusul masuknya Ihsan Norrachman menggantikan Lucky sebagai additional player, di tahun 2013 Ihsan yang juga ikut andil dalam pembuatan album seperti seharusnya keluar, posisinya digantikan Boy Tondo. Di awal tahun 2015, Reza mengundurkan diri dari grup musik ini, posisinya lalu digantikan oleh Rio, dan pada Maret 2016, Boy Tondo keluar, posisinya digantikan oleh Lanlan sebagai additional player.
Perjalanan karier.
Awal terbentuk.
Pada tahun 1997, Andika (keyboard) membentuk grup musik "Topi" dengan mengajak adik kelasnya di SMU 2 Bandung, Uki (gitar), Afrian (gitar), serta teman mainnya, Abel (bass) dan Ari (drum). Uki pun mengajak teman SMP-nya Ariel yang mengisi posisi vokal. Dengan formasi seperti itulah, mereka mulai manggung dan memainkan musik beraliran Brits alternatif. Kemudian Ari mengundurkan diri dan "Topi" pun bubar tanpa sebab yang pasti.
Andika mengumpulkan kembali personel "Topi" pada tahun 2000. Namun kali ini, posisi drum dipegang oleh Reza. Untuk memberi warna musik yang lebih dewasa dan lebih kaya melodi, maka diajaklah Lukman, teman kakak Indra, yang akhirnya jadi gitaris utama ("lead guitar"). Setelah terbentuk dengan formasi enam orang, mereka pun mengambil nama Peterpan. Tanggal 1 September 2000 secara resmi Peterpan terbentuk. Nama Peterpan diambil karena Andika sangat mengidolakan tokoh fantasi "Peter Pan". Namun kata Ariel nama Peterpan diambil dari nama sebuah warung sate dipinggiran jalan. Cerita singkatnya, Andika sedang diperjalanan dari Jakarta menuju Bandung bersama ibunya, Andika memutuskan untuk istirahat dulu dan singgah di sebuah warung sate untuk makan. Nama warung sate tersebut adalah "Peterpan". Hingga kemudian Andika mengusulkan nama tersebut untuk menjadi nama grup musiknya.
Perjalanan profesional Peterpan dimulai tahun 2001 dengan merambah dari kafe ke kafe di Bandung. Mereka bermain di kafe "O'Hara" dan "Sapu Lidi" dengan membawakan lagu-lagu "top 40", serta rock alternatif seperti Nirvana, Pearl Jam, Coldplay, U2, Creed, dll. Saat di kafe "Sapu Lidi"-lah potensi mereka terlihat oleh Noey, basis Java Jive yang sedang mencari grup musik untuk mengisi album kompilasi. Dari lagu yang dikirim oleh manajer Peterpan, Budi Soeratman untuk demo, yaitu "Mimpi Yang Sempurna", "Kita Tertawa" dan "Taman Langit", terpilihlah lagu "Mimpi Yang Sempurna" untuk dimasukan ke album kompilasi "Kisah 2002 Malam" yang dirilis Juli 2002. Tak disangka lagu tersebut menjadi jagoan album ini dan mendongkrak penjualan sampai di atas 150.000 kopi.
Peterpan debut dibelantika musik Indonesia pada tahun 2002 setelah meluncurkan singel yang bertajuk "Mimpi Yang Sempurna" dan penampilan perdananya di acara ulang tahun pertama Trans TV pada 15 Desember 2002.
"Taman Langit".
Perusahaan rekaman Musica Studio's pun tak melewatkan potensi Peterpan. Musica mempercepat pengajuan kontrak untuk debut album pertama Peterpan. Akhirnya debut album Peterpan bertajuk "Taman Langit" dirilis bulan Juni 2003. Tak disangka, album itu mampu terjual di atas angka 650.000 kopi. Atas prestasi tersebut, mereka menerima Multi Platinum untuk album "Taman Langit". 
Lagu andalan album ini "Taman Langit" adalah "Sahabat", "Aku dan Bintang", "Semua Tentang Kita", "Topeng" dan "Yang Terdalam".
Tak hanya jumlah penjualan, Peterpan juga sukses mencetak rekor konser maraton di enam provinsi dalam tempo 24 jam pada tanggal 18 Juli 2004. Konser bertajuk ""LA Lights" Peterpan 24 Jam Breaking Record" itu dimulai di Medan, Sumatera Utara sekitar pukul 07.55 sampai 08.40 WIB. Dari sana, mereka lalu melanjutkan di Padang, Sumatera Barat sekitar pukul 10.45 hingga 11.30 WIB. Pada jam 12.55 hingga 13.40 WIB, Peterpan konser di Pekanbaru, Riau, terus Lampung pada jam 16.25 sampai 17.10 WIB. Ariel lantas membuka konser di Semarang, Jawa Tengah, sekitar pukul 19.45 dan berakhir pada 20.30 WIB. Konser Peterpan ditutup di Surabaya sekitar pukul 22.15 sampai 23.00 WIB. Atas prestasinya ini, mereka berhak dicatat dalam Museum Rekor Indonesia (MURI). Dan belum ada yang pernah memecahkan rekor tersebut.
"Bintang di Surga".
Pada Agustus 2004, Peterpan merilis album ke-2 bertajuk "Bintang di Surga". Album itu telah terjual 350.000 kopi dalam waktu 2 minggu setelah rilis dan pada awal Januari 2005 telah mencapai 2 juta kopi. Pada Februari 2005, penjualan album ini mencapai 2,7 juta kopi. Dan menurut catatan, album ini mampu terjual sebanyak 3 juta kopi.
Lagu andalan album ini "Bintang di Surga" adalah "Ada Apa Denganmu", "Mungkin Nanti", "Kukatakan Dengan Indah", "Bintang di Surga", "Di Atas Normal", dan "Khayalan Tingkat Tinggi". Album ini merupakan album studio dengan penjualan tertinggi di Indonesia di antara grup musik lainnya.
"OST Alexandria".
Alexandria adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005 dan dibintangi oleh Marcel Chandrawinata, Julie Estelle, Kinaryosih, dan Fachri Albar. Pada Agustus 2005, Peterpan merilis album ke-3 bertajuk "OST Alexandria" untuk film ini. Lagu andalan album ini adalah "Tak Bisakah" dan "Langit Tak Mendengar". Lagu "Tak Bisakah" sempat menuai kontroversi karena dijiplak oleh musisi India untuk film "Woh Lamhe Woh Lamhe" dengan judul lagu "Kya Mujhe Pyaar". Penjualan album ini mencapai 1 juta kopi.
Pada awal tahun 2005, Peterpan meraih penghargaan sebagai artis favorit Indonesia di MTV Asia Aid di Bangkok. Dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2005, Peterpan menempati urutan teratas nominasi dengan memperoleh 11 nominasi. Empat di antaranya dicetak lewat lagu "Ada Apa Denganmu". Dari 11 nominasi itu, Peterpan mendapat 7 penghargaan, antara lain untuk "grup musik terbaik", "album terbaik", "grafis desain album terbaik" dan "karya produksi terbaik", karena album "Bintang di Surga". Pada ajang SCTV Music Awards 2005, Peterpan mendapat penghargaan di kategori "Album Pop Group Ngetop"' dan "Lagu Paling Ngetop".
Pada tahun 2005, Peterpan kembali merilis 2 album yaitu : "VCD Untuk Sahabat Peterpan" yang berisi "Original VCD Karaoke" termasuk video klip serta dokumentasi saat mereka melakukan pemecahan rekor konser selama 24 jam di 6 kota.,dan album jalur suara film "Alexandria".
Perpecahan dan "Hari Yang Cerah...".
Pada tanggal 4 November 2006, Andika dan Indra, resmi keluar dari Peterpan. Kedua mantan personel Peterpan ini pada akhirnya membentuk grup musik lainnya yang diberi nama The Titans. Dengan keluarnya Andika dan Indra, posisi mereka ditempati oleh dua personel tambahan, yaitu David pada kibor dan Lucky pada bass. Perpecahan ini dipicu oleh ibunda Andika yang keberatan jika, Ariel, Uki, Lukman dan Reza, masih menggunakan nama Peterpan. Andika sempat mengancam akan paksa Peterpan stop manggung selama belum berganti nama.
Pada Mei 2007, Peterpan merilis album keempat mereka yaitu "Hari yang Cerah". Acara "launching" album ini juga dibuat lain karena dilakukan di dua negara yaitu di RUUMS, Kuala Lumpur, pada 25 Mei 2007 dan di Monumen Pahlawan Gasibu, Bandung. Acara ini disiarkan langsung di 7 stasiun televisi. Album ini diklaim sebagai album terakhir mereka dengan nama "Peterpan". Ariel mengklaim bahwa pada akhirnya mereka akan melepaskan nama Peterpan dan menggunakan nama lainnya.
Pada bulan September 2007, mereka mengikuti acara "Song Festival" di Korea Selatan.
"Sebuah Nama Sebuah Cerita".
Pada 2008, Peterpan merilis album kompilasi bertajuk "Sebuah Nama Sebuah Cerita". Album ini adalah karya terakhir Peterpan sebagai ancang-ancang untuk ganti nama grup musik pada tahun berikutnya. Lagu andalan album ini adalah "Walau Habis Terang", "Kisah Cintaku", "Dilema Besar", "Menunggu Pagi", dan "Tak Ada yang Abadi". Pada tahun yang sama, Peterpan dibuatkan Replika Patung dan dimasukkan ke Museum Nasional Indonesia. Pada tahun yang sama, David ditetapkan sebagai personel tetap Peterpan. Pada 2009, Lucky keluar dari Peterpan karena Lucky dianggap belum cocok mengisi posisi bass. Setelah Lucky keluar dan bergabung dengan Domino, posisi bass diisi oleh Ihsan Nurrachman.
"Suara Lainnya".
Pada tahun 2012, album "Suara Lainnya" dirilis dengan menggunakan nama masing-masing personel yaitu "Ariel, Uki, Lukman, Reza, David". Album ini merupakan album berisi versi instrumental lagu-lagu Peterpan ditambah dengan lagu "Dara", sebuah singgel yang diciptakan oleh Ariel di dalam tahanan. Selain itu, pada album ini, vokal pada lagu "Cobalah Mengerti" diisi oleh Momo Geisha. Album ini merupakan album pertama yang dirilis dengan tidak menggunakan nama Peterpan setelah kontrak penggunaan namanya resmi berakhir pada tahun 2009. Mereka adalah grup musik satu-satunya yang mampu membuat album tanpa kehadiran sang vokalis di publik walaupun di balik itu semua sang vokalis banyak berkontribusi.
Pergantian nama "Noah".
Nama baru tersebut sebenarnya sudah ada sejak tahun 2010. Ada 4 calon nama pengganti Peterpan yaitu: "Raokin", "Tanaris", "Masterplan" dan "Noah". Namun, Pada 2 Agustus 2012, grup musik ini mengumumkan nama baru mereka, yaitu "Noah". "Noah" sendiri berarti membuat nyaman, memberi ketenangan, dan panjang umur. Tidak hanya nama grup musiknya berganti, nama sebutan penggemar mereka juga berganti nama dengan menghilangkan embel-embel Peterpan. Setelah berganti nama, grup musik ini merilis singel berjudul "Separuh Aku". dan pada 9 Agustus 2012 Noah meluncurkan buku otografi "Kisah Lainnya". Buku ini dijual di semua toko Kepustakaan Populer Gramedia dengan harga Rp. 65.000 dan Bonus CD Audio Album Instrumental "Suara Lainnya".
"Seperti Seharusnya".
Pada September 2012, Noah merilis album studio bertajuk "Seperti Seharusnya". Lagu andalan album ini adalah "Separuh Aku" dan "Hidup Untukmu Mati Tanpamu". Penjualan album baru ini dilakukan melalui gerai KFC dan sudah terjual hingga 200 ribu keping selama tiga hari pertama penjualannya.
Pada 15-16 September 2012, Noah melakukan konser dalam waktu 1 hari di Melbourne, Hong Kong, Kuala Lumpur, Singapura, dan berakhir di Jakarta. Noah berhasil meraih rekor dunia dari Museum Rekor Indonesia. Setelah CD original album "Seperti Seharusnya" terjual 1 juta kopi dalam waktu 5 bulan setelah perilisan, Noah mendapatkan penghargaan berupa plakat Multiplatinum dari Musica Studios dan Swara Sangkar Emas. . Noah termasuk musisi yang sukses menjual albumnya di gerai KFC seperti Ungu, Cinta Laura, Indah Dewi Pertiwi, Agnes Monica, Afgan, SM*SH dan Rossa.
Perilisan buku dan film "".
Pada September 2013, bertepatan dengan 3 hari sebelum Ariel ulang tahun dan setelah konser 2 Benua 5 Negara di gelar, Noah secara resmi meluncurkan buku terbaru mereka yang berjudul "6.903 Mil", buku ini menceritakan di balik kesuksesan konser 2 Benua 5 Negara yang di gelar selama 1 hari itu, buku ini adalah bagian kedua setelah Kisah Lainnya. dan diedarkan di Kepustakaan Populer Gramedia, Blibli.com dan Bukukita.com.
Pada November 2013, Noah resmi meluncurkan film dokumenter terbaru mereka, yang berjudul "", film ini menceritakan perjalanan gerup musik terbaik Indonesia itu, yang disutradarai oleh Putrama Tuta, Dua minggu sebelum nama NOAH dikumandangkan, kelompok musik itu mengalami saat terberatnya: Ariel harus mendekam di penjara akibat tuduhan keterlibatannya dalam kasus video. Kepercayaan mereka diuji. Mereka jatuh saat berada di puncak kejayaan.
Kehadiran sosok David dan vonis penyakit yang dideritanya membuat Noah bersatu dan menjadi lebih kuat dari sebelumnya. Mereka yakin bahwa bagian yang hilang itu akan kembali dan memiliki kesempatan lagi untuk menjadi besar, bahkan lebih besar dari sebelumnya. film ini luncurkan serentak di bioskop di seluruh Indonesia mulai 14 November 2013 dan di Hongkong mulai 8 Desember 2013.
Peluncuran "Album Package".
Album package ini di buat bekerja sama dengan Trans Corp. Album package atau juga disebut album paket ini berisi 4 album 3 lagu baru dan 40 lagu lama yang di aransemen ulang. Album ini berisi album Second Chance, , NOAH: Hari Yang Cerah..., dan NOAH: Taman Langit. Entah apa yang di inginkan Ariel, Uki, Lukman, Reza dan David untuk membawakan lagu lama mereka, alasan yang mereka berikan salah satunya adalah ""Mengajak pendengar untuk mendengarkan lagu-lagu Peterpan di Noah"". Inilah foto album tersebut.
Keluarnya "Reza" dan "Second Chance".
Pada Desember 2014, Reza memutuskan keluar dari grup musik ini mulai 1 Januari 2015 karena ingin menimba ilmu agama di Pakistan, sementara saat ini, posisi drum di isi oleh Rio Alief. Pada bulan yang sama, Noah meluncurkan album barunya berjudul "Second Chance" berisi 3 lagu baru: "Hero", "Seperti Kemarin" dan "Suara Pikiranku", dan 9 lagu lama yang diaransemen ulang, album ini diproduseri oleh Steve Lillywhite, mantan produser The Killers, U2, The Rolling Stones dan lainnya. Selanjutnya, Noah akan merilis 3 album package yang berisikan materi lama dari Peterpan yaitu : Bintang di Surga, Hari yang Cerah dan Taman Langit. Total seluruh track adalah 41 lagu.
Album ini hanya dijual di jaringan retail Trans Corp. seperti Trans Fashion, Trans F&B (Coffee Bean, Wendy’s, Baskin Robin), TransVision, Carrefour, Kawasan Trans Studio Bandung & Makassar, Metro Department Store, dan Bank Mega.
Tur Amerika Serikat.
Pada Maret 2015, Noah mengumumkan, bahwa mereka akan berencana untuk mengelar turnya di Amerika mulai April 2015, kota tujuan tur adalah: San Francisco, Los Angeles, New York, dan Washington DC.Tur ini tertunda lama karena kesehatan Ariel yang menurun dan sedang memproses album terbaru mereka. Tur pun akhirnya digelar pada Oktober 2015.
Kontroversi.
Kerusuhan di konser.
Sama seperti grup musik tenar lain di Indonesia, konser Noah pun tak lepas dari masalah. Pada tahun 2006, saat konser di stadion Harapan Bangsa Lhongraya Kota Banda Aceh tanggal 22 Februari 2006, sedikitnya 30 orang penonton pingsan, terbanyak diantaranya adalah remaja putri. Tak hanya itu, konser ini pun dinilai melanggar undang-undang Syariat Islam yang telah diberlakukan secara kaffah (menyeluruh) di Provinsi Aceh (NAD) karena bercampurnya penonton pria dan wanita di dalam lapangan pertunjukan.
Akibat kerusuhan saat konser bukan hanya menimpa penonton, tetapi juga anggota grup musik yang tampil. Hal ini terjadi saat Peterpan konser di Stadion Bima Cirebon, 11 April 2006. Hujan batu dilemparkan para penonton tak berkarcis di luar Stadion, akibatnya tak hanya belasan penonton dilarikan ke berbagai rumah sakit akibat lemparan batu, tetapi juga sang vokalis, Ariel, yang tak luput dari hujan batu tersebut. Ariel terkena lemparan di bagian dada sehingga langsung diamankan ke luar Stadion. Akibat peristiwa itu konser menjadi terhenti di saat Peterpan membawakan lagu kelimanya "Mungkin Nanti" sekitar pukul 20.30 WIB.
Garis waktu
Komunitas.
Saat ini komunitas NOAH telah mencapai 60 komunitas di Indonesia dan diantaranya ada di Malaysia, Singapura, Hongkong dan Taiwan. Komunitas ini dikenal sebagai Sahabat NOAH.

</doc>
<doc id="34154" url="?curid=34154" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Utara">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Utara

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Utara
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="34156" url="?curid=34156" title="Bitung (disambiguasi)">
Bitung (disambiguasi)


</doc>
<doc id="34161" url="?curid=34161" title="Kabupaten Kepulauan Sangihe">
Kabupaten Kepulauan Sangihe

Kabupaten Kepulauan Sangihe adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kabupaten ini berasal dari pemekaran Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Talaud pada tahun 2000. Ibu kota kabupaten ini adalah Tahuna. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 1.012,94 km² dan berpenduduk sebanyak 129.609 jiwa (2008).
Dengan disahkannya Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2007, sebagian wilayah Kabupaten Sangihe dimekarkan menjadi kabupaten baru, yaitu Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro atau disingkat Kabupaten Sitaro yang diresmikan pada tanggal 23 Mei 2007.
Kabupaten Kepulauan Sangihe terletak di antara Pulau Sulawesi dengan Pulau Mindanao, (Filipina) serta berada di bibir Samudera Pasifik. Wilayah kabupaten ini meliputi 3 klaster, yaitu Klaster Tatoareng, Klaster Sangihe dan Klaster Perbatasan, yang memiliki batas perairan internasional dengan provinsi Davao del Sur, Filipina.
Objek wisata alam.
Di antara banyak gunung berapi terdapat dua gunung yang berada di perairan cukup dangkal. Salah satunya di Pulau Mahengetang, Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara. Banua Wuhu, demikian masyarakat setempat menyebut gunung itu, berada hanya 300 meter dari sisi barat daya Pulau Mahengetang. Titik kepundan gunung ditandai oleh keluarnya gelembung di antara bebatuan pada kedalaman 8 meter. Suhu air rata-rata di sana 37-38 derajat Celcius. Di sejumlah lubang, keluar air panas yang tampaknya mampu membuat tangan telanjang melepuh bila coba-coba merogoh ke dalamnya. Kehidupan biota laut juga tak kalah menarik, koloni terumbu karang yang rapat dan sehat terhampar di kedalaman 10 hingga 20 meter.
Konon terdapat lorong bawah laut yang tembus dua arah. Masyarakat setempat menyelenggarakan upacara Tulude setiap akhir bulan Januari. Dua minggu sebelum ritual tersebut, seorang tetua adat akan menyelam dengan membawa piring putih berisi emas ke lorong tersebut sebagai persembahan agar Banua Wuhu tidak murka.
Selain di pulau Mahangetang ada pula wisata pantai nan eksotis di desa Pananualeng, kecamatan Tabukan Tengah. Masyarakan sering menyebutnya pantai pasir putih.
Air Terjun Kadadima juga salah satu dari dua objek wisata air terjun yang terletak didesa Laine, kecamatan Manganitu Selatan.Air terjun Kadadima masuk wilayah desa Laine dapat ditempuh dengan kendaraan darat dari Tahuna sekitar 2 jam dan dari Pelabuhan Fery Pananaru sekitar 25 menit, sedangkan dari desa Laine menuju kearah Timur berjalan kaki sekitar 45 menit. Selain air terjun Kadadima ada pula Air Terjun Nguralawo yang tak kalah menariknya yang berlokasi di Desa Binala, kecamatan Tamako. Air terjun ini jaraknya 6 km dari pusat Kota Tamako. Menurut legenda dinamakan Nguralawo karena zaman dulu air terjun ini menjadi tempat pemandian para bidadari (putri kayangan).
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Kepulauan Tabukan.
Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Kota Tahuna.
Kota Tahuna merupakan ibukota Kabupaten Kepulauan Sangihe akan dinaikkan menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :

</doc>
<doc id="34168" url="?curid=34168" title="Garis Wallace">
Garis Wallace

Garis Wallace adalah sebuah garis hipotetis yang memisahkan wilayah geografi hewan Asia dan Australasia. Bagian barat dari garis ini berhubungan dengan spesies Asia; di timur kebanyakan berhubungan dengan spesies Australia. Garis ini diberi nama sesuai nama penemunya, Alfred Russel Wallace, yang menyadari perbedaan yang jelas pada saat dia berkunjung ke Hindia Timur pada abad ke-19. Garis ini melalui Kepulauan Melayu, antara Borneo dan Sulawesi; dan antara Bali (di barat) dan Lombok (di timur). Adanya garis ini juga tercatat oleh Antonio Pigafetta tentang perbedaan biologis antara Filipina dan Kepulauan Maluku, tercatat dalam perjalanan Ferdinand Magellan pada 1521. Garis ini lalu diperbaiki dan digeser ke Timur (daratan pulau Sulawesi) oleh Weber. Batas penyebaran flora dan fauna Asia lalu ditentukan secara berbeda-beda, berdasarkan tipe-tipe flora dan fauna. Garis ini lalu dinamakan "Wallace-Weber".

</doc>
<doc id="34178" url="?curid=34178" title="Sayako Kuroda">
Sayako Kuroda

Sayako Kuroda (bahasa Jepang: 黒田清子, "Kuroda Sayako") (), sebelumnya dikenal sebagai Yang Mulia Putri Sayako (紀宮清子内親王殿下, "Nori-no-miya Sayako naishinnō denka"), adalah anak ketiga dan putri satu-satunya dari Kaisar Akihito dan Maharani Michiko dari Jepang. Ia menanggalkan gelar kekaisarannya dan meninggalkan Keluarga Kekaisaran Jepang setelah menikah dengan orang biasa, Yoshiki Kuroda, pada 15 November 2005.
Gelarnya pada masa kanak-kanak adalah "Putri Nori" (紀宮, "Nori-no-miya"). Ia biasa disebut sebagai "Putri Nori" atau "Putri Sayako" sebelum ia menikah pada tahun 2005.
Pendidikan.
Sayako belajar dan lulus dari Departemen Bahasa dan Sastra Jepang dari Fakultas Sastra Universitas Gakushuin pada 1992. Pada tahun yang sama, ia menerima jabatan sebagai peneliti madya di Institut Yamashina bidang ornitologi. Pada 1998 ia diangkat menjadi peneliti senior pada lembaga yang sama. Ia banyak menulis artikel mengenai burung dalam berbagai penerbitan akademik.
Selain karena penelitiannya, ia banyak bepergian ke luar negeri maupun di dalam negara Jepang sendiri sebagai wakil dari keluarga kekaisaran.
Pertunangan dan pernikahan.
Pada 30 Desember 2004, Kantor Rumahtangga Istana mengumumkan pertunangan Putri Sayako dengan Yoshiki Kuroda, seorang perancang kota yang bekerja untuk pemerintah metropolitan Tokyo, kawan lama 
Pangeran Akishino. Setelah pernikahannya yang dirayakan di sebuah hotel di Tokyo pada 15 November 2005, Putri Sayako meninggalkan Keluarga Kekaisaran Jepang, menggunakan nama keluarga suaminya, seorang biasa pertama yang tidak berlatar belakang bangsawan yang menikahi seorang putri kerajaan. Perubahan statusnya ini adalah tuntutan undang-undang tahun 1947 yang mewajibkan anggota Kekaisaran Jepang menanggalkan status kelahirannya, keanggotaan resmi di keluarga kekaisaran dan tunjangan-tunjangannya pada saat pernikahannya. Selain kedua orangtuanya, Kaisar dan Ratu Jepang, hadir pula pada pernikahan mereka Putra Mahkota Naruhito, Putri Mahkota Masako dan para anggota Keluarga Kekaisaran lainnya.
Ny. Kuroda berhenti dari pekerjaannya sebagai seorang ornitologis untuk memusatkan perhatiannya pada kehidupan keluarga.

</doc>
<doc id="34180" url="?curid=34180" title="Untung Syamsuri">
Untung Syamsuri

Letnan Kolonel Untung bin Syamsuri (lahir di Desa Sruni, Kedungbajul, Kebumen, Jawa Tengah pada 3 Juli 1926, wafat di Cimahi, Jawa Barat 1966) adalah Komandan Batalyon I Tjakrabirawa yang memimpin Gerakan 30 September pada tahun 1965. Untung adalah bekas anak buah Soeharto ketika ia menjadi Komandan Resimen 15 di Solo. Untung adalah Komandan Kompi Batalyon 454 dan pernah mendapat didikan politik dari tokoh PKI, Alimin.
Masa kecil.
Letkol Untung Sutopo Bin Syamsuri di pindah dari Kebumen ke Desa Jayengan, Solo, pada tahun 1927. Nama kecilnya adalah Kusman. Ayahnya bernama Abdullah dan bekerja di sebuah toko peralatan batik di Pasar Kliwon, Solo. Sejak kecil Kusman telah diangkat anak oleh pamannya yang bernama Syamsuri. Kusman masuk sekolah dasar di Ketelan dan di sanalah dia mengenal permaina bola dan menjadi hobinya kemudian hari. Karena senang bermain bola Kusman pernah menjadi anggota KVC (Kaparen Voetball Club) di desanya. Setelah lulus sekolah dasar, Kusman melanjutkan ke sekolah dagang namun tidak sampai selesai karena Jepang mulai masuk ke Indonesia dan Kusman bergabung ke dalam "Heiho".
Karier militer.
Semasa perang kemerdekaan untung bergabung dengan Batalyon Sudigdo yang berada di Wonogiri, Solo. Selanjutnya Gubernur Militer Kolonel Gatot Soebroto memerintahkan agar Batalyon Sudigdo dipindahkan ke Cepogo, di lereng gunung Merbabu. Kemudian Kusman pergi ke Madiun dan bergabung dengan teman-temannya. Setelah peristiwa Madiun, Kusman berganti nama menjadi Untung Sutopo dan masuk TNI melalui Akademi Militer di Semarang.
Letkol Untung Sutopo bin Syamsuri, tokoh kunci Gerakan 30 September 1965 adalah salah satu lulusan terbaik Akademi Militer. Pada masa pendidikan ia bersaing dengan Benny Moerdani, perwira muda yang sangat menonjol dalam lingkup RPKAD. Mereka berdua sama-sama bertugas dalam operasi perebutan Irian Barat dan Untung merupakan salah satu anak buah Soeharto yang dipercaya menjadi Panglima Mandala. Untung dan Benny tidak lebih satu bulan berada di Irian Barat karena Soeharto telah memerintah gencatan senjata pada tahun 1962.
Sebelum ditarik ke Resimen Cakrabirawa, Untung pernah menjadi Komandan Batalyon 454/Banteng Raiders yang berbasis di Srondol, Semarang. Batalyon ini memiliki kualitas dan tingkat legenda yang setara dengan Yonif Linud 330/Kujang dan Yonif Linud 328/Kujang II. Kelak dalam peristiwa G30S ini, Banteng Raiders akan berhadapan dengan pasukan elite RPKAD di bawah komando Sarwo Edhie Wibowo.
Setelah G30S meletus dan gagal dalam operasinya, Untung melarikan diri dan menghilang beberapa bulan lamanya sebelum kemudian ia tertangkap secara tidak sengaja oleh dua orang anggota Armed di Brebes, Jawa Tengah. Ketika tertangkap, ia tidak mengaku bernama Untung. Anggota Armed yang menangkapnya pun tidak menyangka bahwa tangkapannya adalah mantan Komando Operasional G30S. Setelah mengalami pemeriksaan di markas CPM Tegal, barulah diketahui bahwa yang bersangkutan bernama Untung.
Setelah melalui sidang Mahmillub yang kilat, Untung pun dieksekusi di Cimahi, Jawa Barat pada tahun 1966, setahun setelah G30S meletus.
Hubungan dengan Soeharto.
Bagi Soeharto, Untung bukanlah orang lain. Hubungan keduanya cukup erat apalagi Soeharto pernah menjadi atasan Untung di Kodam Diponegoro. Indikasi kedekatan tersebut terlihat pada resepsi pernikahan Untung yang dihadiri oleh Soeharto beserta Ny. Tien Soeharto. Pernikahan tersebut berlangsung di Kebumen beberapa bulan sebelum G30S meletus. Kedatangan komandan pada resepsi pernikahan anak buahnya adalah hal yang jamak, yang tidak jamak adalah tampak ada hal khusus yang mendorong Soeharto dan istrinya hadir pada pernikahan tersebut mengingat jarak Jakarta - Kebumen bukanlah jarak yang dekat belum lagi ditambah pada masa tahun 1965 sarana transportasi sangatlah sulit.

</doc>
<doc id="34189" url="?curid=34189" title="Hissène Habré">
Hissène Habré

Hissène Habré (lahir pada tahun 1942), juga dieja Hissen Habré, adalah pemimpin Chad dari tahun 1982 hingga digulingkan pada tahun 1990.
Latar belakang.
Lahir pada tahun 1942 di Chad, yang saat itu merupakan koloni Perancis, ia bergabung dengan kelompok pemberontak "Forces Armées du Nord" (Angkatan Bersenjata Utara; FAN). Habré mulai diperhatikan dunia saat pasukannya menyerang kota Bardai di Tibesti pada 21 April 1974, dan menyandera tiga orang Eropa. Salah satunya, Marc Combe berhasil melarikan diri pada tahun 1975 namun Claustre baru dilepas pada 1 Februari 1977.
Pada 29 Agustus 1978, Habré diberikan jabatan Perdana Menteri Chad, menggantikan Félix Malloum. Malloum telah menjabat sebagai perdana menteri dan presiden sejak tahun 1975. Posisi Habre tidak bertahan lama sebab sekitar satu tahun kemudian, pemerintahan Malloum digantikan Goukouni Oueddei dan Habré tidak dipilih kembali.
Presiden Chad.
Habré menggulingkan Oueddei pada 7 Juni 1982 dan pemimpin FAN tersebut menjadi presiden; jabatan perdana menteri dihapuskan. Banyak lawan politik Habré dieksekusi. Habré membentuk pasukan kepolisian bernama Direktorat Dokumentasi dan Keamanan (DSD) dan ribuan suku yang dianggap berbahaya oleh Habré dihancurkan.
Libya menginvasi Chad pada Juli 1975 untuk mendorong Habré keluar dari Chad. Libya berhasil merebut Jalur Aozou. Perancis dan Amerika Serikat merespon dengan membantu Chad dalam upaya meredam ambisi regional Libya yang berada di bawah pimpinan Muammar al-Qaddafi. 
Pada 15 Desember 1980, seluruh bagian utara Chad direbut Libya, namun pasukan Habré berhasil mengalahkan pasukan Libya pada November 1981. Melalui bantuan AS yang menyediakan dana bantuan militer dan pelatihan kepaad DSD, perang melawan Libya akhirnya dimenangkan Chad pada tahun 1988.
Meskipun meraih kemenangan, pemerintah Habré lemah dan dibenci meyoritas penduduk Chad. Ia dijatuhkan Idriss Déby pada 1 Desember 1990. Habré lari menuju pengasingan di Senegal. 
Proses hukum.
Kelompok-kelompok hak asasi manusia (HAM) menuduh Habré bertanggung jawab atas pembunuhan terhadap ribuan warga, namun jumlah pastinya tidak diketahui. Tuduhan tersebut termsuk pembantaian terhadap kelompok-kelompok etnis di selatan (1984), melawan Hadjerai (1987), dan melawan Zaghawa (1989). ia memerintahkan puluhan ribu pembunuhan politik dan penyiksaan fisik ().
Antara tahun 1993 dan 2003, Belgia mempunyai yurisdiksi universal yang mengizinkannya mengadili kasus-kasus pelanggaran HAM yang paling serius tanpa kaitan langsung dengan negara sang pelaku maupun tempat terjadinya kasus-kasus tersebut. Penyelidikan terhadap Habré disetujui dan pada September 2005, Habré didakwa atas kejahatan terhadap kemanusiaan, penyiksaan, kejahatan-kejahatan perang dan berbagai pelanggaran HAM lainnya.
Senegal, yang menahan Habré dalam tahanan rumah di Dakar sejak tahun 1990, menangkapnya pada 15 November 2005 dengan surat penangkapan yang telah dikeluarkan.

</doc>
<doc id="34200" url="?curid=34200" title="Gagal jantung">
Gagal jantung

Gagal jantung (istilah medis Heart Failure) merupakan suatu keadaan yang terjadi saat jantung gagal memompakan darah dalam jumlah yang memadai untuk mencukupi kebutuhan metabolisme (supply unequal with demand), atau jantung dapat bekerja dengan baik hanya bila tekanan pengisian (ventricular filling) dinaikkan. Gagal jantung juga merupakan suatu keadaan akhir (end stage) dari setiap penyakit jantung, termasuk aterosklerosis pada arteri koroner, infark miokardium, kelainan katup jantung, maupun kelainan kongenital.
Gagal jantung adalah gawat medis yang bila dibiarkan tak terawat akan menyebabkan kematian dalam beberapa menit. Perawatan pertama utama untuk gagal jantung adalah "cardiopulmonary resuscitation". Gagal jantung dapat akut, misalnya setelah serangan jantung atau dapat juga terjadi secara perlahan-lahan. Gagal jantung dapat terindikasi dari adanya pernafasan yang pendek, kesulitan untuk rebah mendatar, terbangun tanpa nafas pada malam hari, kaki yang bengkak, dan sering berkemih pada malam hari. Banyak sebab terjadinya gagal jantung, seringkali karena suatu serangan jantung, tekanan darah tinggi atau adanya problem pada katup-katup jantung. Diagnosa berdasarkan gejala-gejala di atas, pemeriksaan jantung, pembuluh darah, paru-paru, pembengkakan hati dan pembengkakan kaki (edema). Tes lainnya untuk meyakinkan diagnosa adalah rontgen paru-paru (ada cairan atau tidak), echocardiogram (USG jantung) dan pemeriksaan darah. Gagal jantung hanya dapat di atasi dengan transplantasi jantung, yang termasuk jarang dilakukan. Kebanyakan penderita gagal jantung perlu obat berkemih (diuretic) dan obat-obat lainnya seperti ACE inhibitor, dan statin. Beberapa penderita gagal jantung lainnya perlu pacu jantung agar jantung bekerja lebih baik, tetapi alat pacu jantung harus ditala secara berkala (biasanya 6 bulan sekali).
Simtoma paraklinis yang ditemukan pada gagal jantung terutama adalah disfungsi sel jantung, antara lain mekanisme pembersihan kalsium dari sitoplasma, defisiensi retikulum sarkoplasma beserta protein transpor Ca-ATPase dan regulator fosfolamban.
Epidemiologi.
Gagal jantung mempengaruhi lebih dari 20 juta pasien di dunia, meningkat seiring pertambahan usia, dan mengenai pasien usia lebih dari 65 tahun sekitar 6-10%, lebih banyak mengenai laki-laki dibandingkan dengan wanita.
Klasifikasi.
Gagal jantung dapat diklasifikasikan ke dalam:
Lokasi.
Gagal jantung kiri ("left-sided heart failure") dan gagal jantung kanan ("right-sided heart failure"), dapat terjadi salah satu, maupun keduanya secara bersamaan (biventricular).
Gagal jantung kiri terjadi akibat iskemi atau infark pada dinding jantung (miokard) yang timbul akibat adanya aterosklerosis pada pembuluh darah koroner yang memperdarahi jantung. Hal ini mengakibatkan berkurangnya kemampuan jantung untuk memompa darah ke seluruh tubuh. Gagal jantung kiri ini banyak terjadi karena ada 3 pembuluh darah koroner yang paling sering mengalami sumbatan, yaitu pembuluh darah sirkumfleks, cabang dari arteri marginal kiri, dan cabang dari arteri koroner kanan. Gagal jantung kiri dapat menyebabkan timbulnya gagal jantung di kedua bagian, jantung kiri dan jantung kanan.
Fungsi.
Gangguan fungsi sistolik (kontraksi) dan fungsi diastolik (relaksasi atau pengisian).
Gangguan fungsi sistolik dapat terjadi karena infark pada miokard, dan kardiomiopati, karena kelainan ini jantung tidak dapat memompa secara maksimal darah untuk memenuhi kebutuhan metabolisme tubuh. Gangguan fungsi diastolik dapat terjadi karena kelainan katup, contohnya adalah mitral stenosis.
Volume darah yang dipompa ("low output" dan "high output").
Gagal jantung "low output", timbul karena darah yang dipompa keluar dari jantung (cardiac output) tidak memenuhi kebutuhan metabolisme tubuh, contoh kelainannya yaitu infark miokard, mitral regurgitasi, aortik stenosis. contoh kelainan yang timbul pada gagal jantung high output yaitu keadaan anemia, walaupun volume darah yang dipompa jantung ada dalam jumlah yang memadai, namun karena tingginya kebutuhan metabolisme, zat yang dibawa oleh darah masih tidak mencukupi.
Manifestasi Klinis.
Pasien dengan gagal jantung biasanya muncul dengan keluhan sesak, mudah lelah, berkeringat banyak walaupun tidak beraktivitas berat ("diaphoresis"), terbangun pada malam hari karena sesak ("Paroxysmal nocturnal dyspnea"), nyeri dada sebagai keluhan awal, bengkak di daerah kaki, ketidaknyamanan di perut atas bagian kanan.
Pemeriksaan.
Pemeriksaan dilakukan pada pasien dengan keluhan di atas, terutama bila pasien berumur lebih dari 40 tahun, dengan adanya riwayat keluarga dengan penyakit jantung, gangguan kolesterol (dislipidemia), atau diabetes melitus:
Kriteria Diagnosis.
Diagnosis Framingham.
Menurut Framingham seseorang dikatakan mengalami gagal jantung bila memiliki 2 kriteria mayor, atau 1 kriteria mayor dengan 2 kriteria minor, yaitu sebagai berikut :
NYHA (New York Heart Association).
tingkat keparahan gagal jantung seseorang diklasifikasikan berdasarkan kelasnya, sebagai berikut yaitu :
Terapi Medikamentosa secara umum.
Terapi medikamentosa secara umum meliputi 3 bagian :

</doc>
<doc id="34201" url="?curid=34201" title="Dewa Beratha">
Dewa Beratha

Dewa Made Beratha () adalah Gubernur Bali pada dua periode (1998—2003 dan 2003—2008). Ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Ia dilantik sebagai gubernur Provinsi Bali mengantikan Ida Bagus Oka.

</doc>
<doc id="34215" url="?curid=34215" title="Kitab Tobit">
Kitab Tobit

Kitab Tobit (; dari "Tōbith" atau "Tōbit", yang berasal dari "Tobi" "kebaikan [yang] saya [miliki/terima]"; Kitab Tobias dalam Vulgata dari kata Yunani "Tōbias", yang berasal dari bahasa Ibrani Tovya "Yah adalah baik") adalah salah satu kitab suci yang termasuk dalam kanon Alkitab Katolik dan Ortodoks, dinyatakan kanonik oleh Konsili Kartago tahun 397 dan ditegaskan oleh kalangan Katolik Roma dalam Konsili Trente tahun 1546.
Status kanonik.
Kitab Tobit tercantum dalam kanon yang dihasilkan Konsili Hippo (393 M), Kartago (397 M), dan Florence (1442), serta merupakan bagian dari kanon Gereja Katolik Roma maupun Ortodoks Timur. Kalangan Katolik Roma seringkali menyebutnya deuterokanonika.
Artikel VI dalam 39 Artikel Gereja Inggris mencantumkan kitab ini sebagai salah satu kitab "Apokrifa". Kalangan Protestan memandang Kitab Tobit apokrif karena tidak termasuk dalam Tanakh dan tidak dianggap kanonik oleh kalangan Yudaisme.
Sebelum penemuan fragmen-fragmen Kitab Tobit berbahasa Aram dan Ibrani pada tahun 1952, yakni di antara berbagai Naskah Laut Mati yang ditemukan di Gua IV di Qumran, para akademisi meyakini bahwa Kitab Tobit tidak termasuk dalam kanon Yahudi karena kepenulisannya belakangan, diperkirakan tahun 100 M. Namun fragmen-fragmen Qumran tersebut, yang bertarikh antara 100 SM sampai 25 M, menunjukkan kesamaan dengan teks Yunani yang terdapat dalam tiga penyuntingan ("recensio") berbeda dan membuktikan waktu penulisannya yang jauh lebih dari awal daripada yang diperkirakan sebelumnya. Fragmen-fragmen ini membuktikan kepenulisannya tidak lebih dari abad ke-2 SM dan setidaknya sezaman dengan tarikh yang ditetapkan para akademisi modern atas kompilasi akhir Kitab Daniel yang berstatus kanonik.
Akademisi-akademisi lainnya mendalilkan bahwa Kitab Tobit tidak disertakan dalam Kitab Suci Yahudi dengan alasan tidak sesuai dengan Halakha karena Raguel—ayah dari mempelai wanita—yang menuliskan perjanjian perkawinan (lih. Tobit 7:14), bukannya dari mempelai pria sebagaimana disyaratkan oleh hukum kerabian Yahudi. 
Namun dapat dihipotesiskan bahwa beberapa akademisi rabinik Yahudi kuno memandang Kitab Tobit bernilai historis. Bereshith Rabba, suatu komentari aggadik tentang Kitab Kejadian yang disusun sekitar tahun 400–600 M, menyertakan sebuah potongan Kitab Tobit versi Aramaik. Kitab Tobit termasuk dalam Septuaginta (interpretasi/terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani). Pada masa yang lebih kontemporer, sejumlah kaum Yahudi di Israel telah berupaya untuk mengembalikan Kitab Tobit sebagai bagian dari kanon mereka.
Ringkasan isi.
Kitab ini mengisahkan cerita tentang seorang Yahudi yang saleh dari suku Naftali yang bernama Tobit (atau Tobias) yang hidup di Niniwe setelah pembuangan suku Israel utara ke Asyur pada tahun 721 SM di bawah raja Salmaneser V (Dua pasal pertama dan setengah pasal berikutnya ditulis dengan kata ganti orang pertama.) Ia khususnya diakui karena berusaha keras dalam menguburkan orang-orang Yahudi yang dibunuh oleh Sanherib. Olah karena perbuatannya itu, raja menyita semua hartanya dan mengirim dia ke pembuangan. Setelah kematian Sankherib, ia diizinkan kembali ke Niniwe, tetapi ia tetap menguburkan seorang mati karena terbunuh di jalan. Malam itu, ia tidur di tempat terbuka dan menjadi buta oleh karena kotoran burung yang jatuh mengenai kedua matanya. Hal ini mengganggu hubungan perkawinannya, dan karena itu akhirnya ia memohon agar nyawanya dicabut.
Sementara itu, di Media, sebuah kerajaan yang jauh dari Niniwe, seorang perempuan muda yang bernama Sarah berdoa memohon kematian karena ia kehilangan tujuh orang suaminya yang diambil oleh hantu Asmodeus. Asmodeus membunuh setiap laki-laki yang dikawininya pada malam pernikahan Sarah, sebelum ia sempat menikmati hubungan perkawinan itu. Allah mengutus malaikat Rafael yang menyamar sebagai seorang manusia, untuk menyembuhkan Tobit dan membebaskan Sarah dari hantu itu.
Kisah utama kitab ini menceritakan pengalaman putra Tobit, Tobiah (bahasa Yunani: Tobias), dari suku Naftali, yang diutus oleh ayahnya yang buta untuk mengumpulkan sejumlah uang yang pernah disimpannya beberapa waktu sebelumnya di Media. Rafael menampilkan diri sebagai sanak keluarga Tobit, Azaria, dan menawarkan bantuan serta melindungi Tobias dalam perjalanannya. Di bawah bimbingan Rafael, Tobias pergi ke Media. Sepanjang perjalanan, ia diserang oleh seekor ikan raksasa yang jantung, hati, dan empedunya diangkat untuk dijadikan obat.
Setelah tiba di Media, Rafael menceritakan kepada Tobias tentang Sarah yang cantik, yang berhak dinikahi Tobias karena mereka masih bertalian keluarga. Rafael menyuruh anak muda itu membakar hati dan jantung ikan itu untuk mengusir hantu itu ke Mesir Hulu, sementara Rafael mengikutinya dan mengikatnya. Sementara itu, ayah Sarah telah menggali liang kubur untuk diam-diam mengubur Tobias (yang diasumsikannya akan mati). Ia terkejut karena ternyata menantunya itu tetap hidup dan sehat wal afiat, lalu ia menyuruh diadakan pesta pernikahan yang dua kali lipat besarnya (dan diam-diam menutup kembali lubang kubur itu). Karena ia tidak dapat berangkat karena pesta itu, Tobias mengutus Rafael untuk mengambil uang ayahnya.
Setelah pesta, Tobias dan Sarah kembali ke Niniwe. Di sana Rafael menyuruh orang muda ini untuk menggunakan empedu ikan itu untuk menyembuhkan mata ayahnya dari buta. Rafael lalu mengungkapkan jati dirinya dan kembali ke surga. Tobit menyanyikan lagu pujian, dan menyuruh anaknya meninggalkan Niniwe sebelum Allah menghancurkannya sesuai dengan nubuat nabi Nahum. Setelah mengebumikan ayahnya, Tobias kembali ke Media dengan keluarganya. Di sana ia mendapat berita bahwa Niniwe telah hancur, tepat seperti yang diramalkan ayahnya.
Arti penting.
Kitab ini sangat erat berkaitan dengan sastra hikmat Yahudi. Hal ini paling jelas ditemukan dalam nasihat-nasihat Tobit kepada Tobias sebelum ia berangkat ke Media dalam ps. 4. Nilai tentang doa, puasa, dan beramal secara khusus dipuji dalam nasihat ini.Gereja Katolik sering menggunakan bacaan dari bagian ini di dalam liturginya. Pujian yang dimuat kitab ini terkait kesucian dalam perkawinan menjelaskan mengapa kitab ini dibaca dalam misa pernikahan Katolik.
Secara doktriner, kitab ini dikutip karena ajarannya tentang doa-doa perantaraan para malaikat, ketaatan anak kepada orangtuanya, dan penghormatan bagi mereka yang telah meninggal.
Waktu penulisan.
Kitab ini aslinya ditulis dalam bahasa Aram, tetapi teks aslinya telah lenyap, sehingga terjemahan Yunani yang tinggal dianggap sebagai teks standar dari kitab ini. Teksnya juga ditemukan dalam naskah Yunani, Latin, Siriak, dan Yudeo-Aram, selain dua terjemahan Ibrani yang belakangan dari Abad Pertengahan. Tampaknya versi Hieronimus untuk Vulgata dikerjakan dari sebuah teks bahasa Aram yang didapatnya.
Pada umumnya diyakini bahwa kitab ini ditulis pada abad kedua SM, berdasarkan perhatian yang cermat terhadap rincian ritual dan penekanan pada beramal, tetapi kitab ini tidak mengandung nada mesianik. Tempat penulisannya tetap tidak diketahui.

</doc>
<doc id="34220" url="?curid=34220" title="Daftar Presiden Chad">
Daftar Presiden Chad


</doc>
<doc id="34224" url="?curid=34224" title="Suardi Arlan">
Suardi Arlan

Suardi Arlan (1932?–24 Agustus 2005) adalah pemain sepak bola Indonesia yang terkenal pada tahun 1970-an. Bersama dengan Ramang dan Nursalam, mereka dikenal sebagai trio PSM Makassar yang terkenal pada masa itu. Ia bermain dalam posisi "striker".
Ia meninggal dunia pada 24 Agustus 2005 akibat hipertensi.

</doc>
<doc id="34227" url="?curid=34227" title="Erents Alberth Mangindaan">
Erents Alberth Mangindaan

E.A. Mangindaan atau Erents Alberth Mangindaan (; akrab dipanggil Opa Mangindaan) adalah mantan pelatih sepak bola dari Indonesia, PSSI dan pendiri PSSI. Prestasi terbesarnya adalah membawa tim nasional sepak bola Indonesia bermain imbang 0-0 melawan timnas sepak bola Rusia pada Olimpiade Melbourne 1956. Saat itu ia adalah asisten pelatih kepada Tony Pogacnik.
Ia pernah beberapa kali membawa PSM Makassar menjadi juara nasional. Selain itu, saat menjadi asisten di timnas, ia mengangkat sejumlah pemain andal, seperti Ramang, Suwardi dan Nursalam, yang dikenal sebagai trio penyerang PSM pada tahun 1970-an. 
Ia pernah menjadi pelatih yang beberapa kali membawa PSM Makassar menjadi juara nasional bersama para pemain diantaranya: Yusuf Bahang, Hafid Ali, Abdi Tunggal, Baco Achmad, Nasir Salassa, Yopie Lumoindong, Yance Lilipali, Yohannes Deong, Gaffar Hamzah (Alm), Anwar Ramang.
Kehidupan pribadi.
Ia meninggalkan meninggalkan enam anak , 19 cucu dan sembilan cicit. Salah satu putranya adalah Letnan Jenderal TNI (Purn) E.E. Mangindaan seorang Perwira TNIyang sempat menjadi pemain sepak bola Persiraja Banda Aceh, Ketua Badan Timnas PSSI, Ketua Pengda PSSI Provinsi Irian Jaya, . Ketua KONI Provinsi Sulawesi Utara, serta dikenal sebagai Gubernur Sulawesi Utara ke 10, Menteri PAN dan RB, Menteri Perhubungan, dan Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia 2014.
Namanya diabadikan sebagai nama stadion olahraga di Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara Stadion Opa Mangindaan. 
Tim Nasional 1956.
Publik tanah air tentu tidak akan lupa atas keberhasilan terbesarnya di tahun 1956 kala mampu membawa Indonesia bermain seri kontra Rusia 0-0 di Olimpiade Melbourne, kendati pada masa itu Mangindaan cuma berperan sebagai asisten pelatih kepala Tony Pogacnik.
Untuk mengenangnya maka stadion sepak bola dinamakan sesuai namanya disebut :Stadion sepak bola "Opa Mangindaan" di Amurang, di Kabupaten Minahasa Selatan (Minsel), Sulawesi Utara (Sulut).

</doc>
<doc id="34228" url="?curid=34228" title="Kuntowijoyo">
Kuntowijoyo

Prof. Dr. Kuntowijoyo (juga dieja Kuntowidjojo; ) adalah seorang budayawan, sastrawan, dan sejarawan dari Indonesia.
Biografi.
Kuntowijoyo mendapatkan pendidikan formal keagamaan di Madrasah Ibtidaiyah di Ngawonggo, Klaten. Ia lulus SMP di Klaten dan SMA di Solo, sebelum lulus sarjana Sejarah Universitas Gadjah Mada pada tahun 1969. Gelar MA "American History" diperoleh dari Universitas Connecticut, Amerika Serikat pada tahun 1974, dan Ph.D Ilmu Sejarah dari Universitas Columbia pada tahun 1980. Ia mengajar di Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada dan terakhir menjadi Guru Besar Fakultas Ilmu Budaya, dan menjadi peneliti senior di Pusat Studi dan Penelitian Kependudukan Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.
Ia meninggal dunia akibat komplikasi penyakit sesak napas, diare, dan ginjal yang diderita setelah untuk beberapa tahun mengalami serangan virus meningoencephalitis. Ia meninggalkan seorang istri dan dua anak.
Kepenulisan.
Kalau kebanyakan pengarang lain mulai dengan menulis sajak, kemudian menjadi mantap dalam menulis prosa, maka sebaliknya dengan Kuntowijoyo. Ia sejak masih duduk di SMA menulis cerita pendek, kemudian drama, esai, roman. Baru ketika ia bermukim di Amerika Serikat untuk mencapai gelar MA dan Ph.D., ia menulis sajak, sekaligus dua buah kumpulan "Isyarat" (1976) dan "Suluk Awang Uwung" (1976).
Cerpennya dimuat dalam majalah "Horison", harian "Kompas", dan terpilih menjadi cerpen terbaik harian Kompas, yakni "Laki-laki yang Kawin dengan Peri" (1994), "Sampan Asmara" dan "Pistol Perdamaian" (1995). Tulisannya berupa esai juga banyak dimuat di surat kabar.
Gagasannya yang sangat penting bagi pengembangan ilmu sosial di Indonesia adalah idenya tentang Ilmu Sosial Profetik (ISP). Bagi Kuntowijoyo, ilmu sosial tidak boleh berpuas diri dalam usaha untuk menjelaskan atau memahami realitas dan kemudian memaafkannya begitu saja tetapi lebih dari itu, ilmu sosial harus juga mengemban tugas transformasi menuju cita-cita yang diidealkan masyarakatnya. Ia kemudian merumuskan tiga nilai dasar sebagai pijakan ilmu sosial profetik, yaitu: humanisasi, liberasi dan transendensi. Ide ini kini mulai banyak dikaji. Di bidang sosiologi misalnya muncul gagasan Sosiologi Profetik yang dimaksudkan sebagai sosiologi berparadigma ISP.
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang pernah diterimanya adalah cerpen "Dilarang Mencintai Bunga-Bunga" dramanya berjudul "Tidak Ada Waktu bagi Nyonya Fatma, Barda dan Cartas" (1972) dan "Topeng Kayu" memperoleh hadiah dalam sayembara Penulisan Lakon Dewan Kesenian Jakarta 1972 dan 1973, yaitu Hadiah Harapan dan Hadiah Kedua. Novelnya "Pasar" mendapat hadiah dalam Sayembara Mengarang Roman Panitian Tahun Buku Internasional DKI 1972 (terbit sebagai buku tahun 1994). Tahun 1986 ia mendapat Hadiah Seni dari Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta.
Tahun 1999 ia menerima SEA Write Award dari kerajaan Thailand. 
Ia juga mendapat penghargaan dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Indonesia (1999), dan Majelis Sastra Asia Tenggara (Mastera) atas novel "Mantra Penjinak Ular" (2001).
Hasil Karya.
Karya sastranya adalah sebagai berikut:
Sebagai seorang sejarawan, analisis dan pemikirannya ditulis dengan pendekatan disiplin ilmu sejarah dan bersifat kesejarahan telah banyak diterbitkan menjadi buku, diantaranya yakni 

</doc>
<doc id="34231" url="?curid=34231" title="Abdul Latief">
Abdul Latief

Abdul Latief (atau Abdul Latif) dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="34232" url="?curid=34232" title="Daftar kabupaten dan kota di Gorontalo">
Daftar kabupaten dan kota di Gorontalo

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Gorontalo
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="34235" url="?curid=34235" title="Gorontalo (disambiguasi)">
Gorontalo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="34240" url="?curid=34240" title="Kitab Yesus bin Sirakh">
Kitab Yesus bin Sirakh

Kitab Yesus bin Sirakh (atau Kitab Kebijaksanaan Yesua ben Sira, Ben Sira, Kebijaksanaan Sirakh, Kitab Eklesiastikus), yang biasa disebut Putra Sirakh, Bin Sirakh, atau Sirakh saja, merupakan suatu karya yang berisikan ajaran-ajaran etika dari sekitar tahun 180-175 SM. Penulisnya, Yesus bin Sirakh, adalah seorang Yahudi yang tingggal di Yerusalem, yang kemungkinan mendirikan aliran sendiri dan menulis karyanya di Aleksandria. 
Karyanya ditulis dalam bahasa Ibrani, dan diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani oleh cucunya (yang tidak diketahui namanya) di Mesir, yang menambahkan bagian prolog atau pengantarnya. Prolog tersebut umumnya dianggap sebagai saksi yang paling awal akan adanya sebuah kanon dari kitab-kitab para nabi, dan dengan demikian tarikhnya menjadi subjek pengamatan yang intens. Kitab ini sendiri merupakan kitab hikmat atau kebijaksanaan terbesar yang terlestarikan dari zaman kuno.
Status kanonik.
Sirakh diterima sebagai salah satu kitab dalam kanon Alkitab Kristen oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan sebagian besar Ortodoks Oriental. Anglikan tidak menerima Sirakh ke dalam kanonnya dan mengatakan bahwa kitab ini dibaca hanya "untuk teladan hidup dan pengajaran tata krama, tetapi tidak mengaplikasikannya untuk membentuk doktrin apapun." Demikian pula kalangan Lutheran tidak memasukkannya ke dalam leksionari mereka serta memandangnya sebagai suatu kitab yang layak untuk dibaca, berdevosi, dan doa. Sirakh dikutip dalam beberapa tulisan di zaman Gereja perdana. Terdapat klaim bahwa kitab ini dikutip dalam Surat Yakobus, serta juga Surat Barnabas (xix. 9) dan Didache (iv. 5) yang non kanonik. Klemens dari Aleksandria dan Origenes berulang kali mengambil kutipan dari kitab ini, laksana dari suatu γραφή (kitab suci). Katalog Cheltenham, Paus Damasus I, Konsili Hippo (393) dan Kartago (397), Paus Innosensius I, Konsili Kartago II (419), dan Agustinus dari Hippo memandang Kitab Sirakh kanonik; sementara Konsili Laodikia, Hieronimus, dan Rufinus dari Aquileia tidak memandangnya sebagai kitab gerejawi. Gereja Katolik Roma menegaskan kanonisitasnya pada tahun 1546 dalam sesi keempat Konsili Trente.
Sirakh tidak termasuk dalam kanon Yahudi, yang penetapannya pernah dianggap dilakukan pada suatu konsili hipotetis di Yamnia, kemungkinan karena kepenulisannya yang belakangan, kendati tidak ada kejelasan apakah kanon tersebut telah benar-benar "ditutup" pada zaman Ben Sira. Kalangan lainnya mengemukakan bahwa identifikasi diri yang dilakukan Ben Sira sebagai penulisnya menjadi penghalang untuk meraih status kanonik, yang diperuntukkan bagi karya-karya yang dikaitkan (atau dapat dikaitkan) dengan para nabi. Kemungkinan penyebab lainnya yang membuat kitab ini ditolak dalam kanon Yahudi yaitu reaksi balasan para rabi atas diterimanya kitab ini oleh komunitas Kristen yang baru tumbuh pada saat itu.
Namun beberapa kalangan diaspora Yahudi memandang Kitab Sirakh sebagai kitab suci. Sebagai contoh, kitab ini termasuk dalam kanon Septuaginta, yaitu kitab-kitab Yahudi versi Yunani dari abad ke-2 SM yang digunakan oleh kalangan diaspora Yahudi, dan melaluinya kitab ini menjadi bagian dari kanon Yunani. Banyaknya fragmen-fragmen naskah yang ditemukan di Geniza Kairo membuktikan statusnya yang otoritatif di antara kalangan Yahudi Mesir hingga Abad Pertengahan.
Karena tidak termasuk dalam kanon Yahudi, Kitab Sirakh tidak dimasukkan ke dalam kanon Protestan menyusul terjadinya Reformasi Protestan.
Penulis dan penerjemahan.
Penulisnya disebutkan di dalam teks Yunani (1:27) "Yesus bin Sirakh dari Yerusalem." Dalam salinan yang dimiliki oleh Saadia Gaon tertulis "Shim'on, anak Yesua, anak El'azar bin Sira"; dan hal yang sama ditemukan di dalam Naskah B Ibrani. Dengan mengubah-ubah posisi dari nama-nama "Shim'on" dan "Yesua'," bunyi yang sama diperoleh seperti yang ditemukan dalam naskah-naskah lain. Ketepatan nama "Shim'on" dikukuhkan oleh versi Siria, yang di dalamnya tertulis "Yesua', anak Shim'on, yang nama belakangnya adalah Bar Asira." Kesenjangan di antara kedua bacaan "Bar Asira" dan "Bar Sira" perlu dicatat, "Asira" ("tahanan") adalah sebuah etimologi populer dari "Sira". Bukti ini tampaknya menunjukkan bahaw nama si pengarang adalah Yesua, anak Shimon, anak Eleazar bin Sira. ("Yesus" adalah bentuk bahasa Indonesia dari "Yesua'". Nama Yunani Ιησους digunakan untuk Yesua' dan Yehosua'.)
Nama belakang Sira berarti "duri" dalam bahasa Aram. Bentuk Yunaninya, "Sirach", menambahkan huruf "chi", seperti halnya dengan "Hakeldamach" dalam . 
Menurut versi Yunani, meskipun tidak ditemukan dalam versi Siria, si penulis banyak berkelana (34:11) dan seringkali menghadapi bahaya maut (1b:12). Dalam nyanyian dari pasal 51, ia berbicara tentang segala jenis bahaya yang daripadanya Allah telah melepaskannya, meskipun hal ini mungkin hanyalah sebuah tema puitis yang meniru Kitab Mazmur. Cemooh yang dihadapinya di hadapan seorang raja tertentu, konon salah satu dari wangsa Ptolemeus, hanya disebutkan di dalam versi Yunani, dan diabadikan di dalam teks bahasa Suryani dan Ibrani. Satu-satunya fakta yang diketahui pasti, yang diambil dari teks itu sendiri, ialah bahwa Bin Sirakh adalah seorang sarjana, dan seorang ahli Taurat yang sangat paham tentang Taurat, dan khususnya dalam "Kitab-kitab Hikmat."
Bahasa dan judul lainnya.
Para Bapa Gereja berbahasa Yunani menyebutnya "Hikmat yang Agung", sedangkan para Bapa Gereja berbahasa Latin, sejak Siprianus, menyebutnya "Ecclesiasticus" karena kitab ini seringkali dibaca di gereja-gereja, dan karena itu disebut "liber ecclesiasticus" ("kitab gereja"). 
Arti penting teologis.
Pengaruhnya dalam liturgi Yahudi.
Bin Sirakh digunakan sebagai dasar dari dua bagian penting dari liturgi Yahudi. Dalam ""Mahzor"" (buku doa hari kudus), seorang penyair Yahudi abad pertengahan menggunakan "Bin Sirakh" sebagai dasar untuk sebuah puisi, ""KeOhel HaNimtah"", dalam kebaktian musaf ("tambahan") Yom Kippur. Penelitian yang belakangan menunjukkan bahwa kitab ini merupakan dasar dari doa yang paling penting dari semua doa Yahudi, "Amidah". Bin Sirakh tampaknya memberikan kosa kata dan kerangka bagi banyak dari berkat Amidah.
Dalam Perjanjian Baru.
Beberapa kalangan mengklaim bahwa referensi yang merujuk pada "Kebijaksanaan Sirakh" di dalam Perjanjian Baru. Beberapa contoh misalnya "magnificat" Maria dalam Lukas 1:52 merujuk pada Sirakh 10:14, gambaran tentang benih dalam Markus 4:5,16-17 merujuk pada Sirakh 40:15, pernyataan Yesus dalam Matius 7:16,20 merujuk pada Sirakh 27:6, dan Yakobus 1:19 mengutip Sirakh 5:11.
Seorang akademisi patristik terkenal bernama Henry Chadwick mengklaim bahwa dalam Matius 11:28 Yesus mengutip langsung dari Sirakh 51:23, serta membandingkan Matius 6:12 ("Dan ampunilah kami akan kesalahan kami, seperti kami juga mengampuni orang yang bersalah kepada kami.") dengan Sirakh 28:2 ("Ampunilah kesalahan kepada sesama orang, niscaya dosa-dosamupun akan dihapus juga, jika engkau berdoa.")
Penafsiran mesianik oleh kalangan Kristen.
Beberapa kalangan Kristen memandang katalog para pria ternama dalam Kitab Sirakh mengandung beberapa referensi mesianis. Yang pertama diperlihatkan pada ayat-ayat mengenai Daud. Sirakh 47:11 berbunyi, "Tuhan mengampuni segala dosanya serta meninggikan tanduknya untuk selama-lamanya. Iapun memberinya perjanjian kerajaan, dan menganugerahkan kepadanya takhta yang mulia di Israel." Ini merujuk pada perjanjian dalam 2 Samuel 7, yang menunjuk kepada Mesias. Kata "tanduk" merupakan terjemahan harfiah dari kata Ibrani "qeren". Kata ini sering digunakan dalam pengertian mesianis dan keturunan Daud (misalnya Yehezkiel 29:21, Mazmur 132:17, Zakharia 6:12, Yeremia 33:15). Selain itu juga digunakan dalam Kidung Zakharia untuk menyebut Yesus ("Ia menumbuhkan sebuah tanduk keselamatan bagi kita di dalam keturunan Daud, hamba-Nya itu.").
Ayat lainnya, yaitu Sirakh 47:22, yang ditafsirkan secara mesianis kembali merujuk pada 2 Samuel 7. Ayat ini berbicara mengenai Salomo dan dilanjutkan dengan mengatakan bahwa keturunan Daud akan berlanjut selamanya, lalu berakhir dengan menyampaikan bahwa "diberikan-Nya suatu sisa kepada Yakub, dan sebuah akar kepada Daud yang tumbuh dari padanya." Hal ini merujuk pada nubuat Yesaya mengenai Mesias: "Suatu tunas akan keluar dari tunggul Isai, dan taruk yang akan tumbuh dari pangkalnya akan berbuah." (Yesaya 11:1) dan "Maka pada waktu itu taruk dari pangkal Isai akan berdiri sebagai panji-panji bagi bangsa-bangsa; dia akan dicari oleh suku-suku bangsa ..." (Yesaya 11:10).

</doc>
<doc id="34244" url="?curid=34244" title="Abdul Latief (kolonel)">
Abdul Latief (kolonel)

Kolonel Abdul Latief () adalah seorang tentara yang merupakan salah seorang saksi peristiwa Gerakan 30 September pada tahun 1965.
Karena dituduh makar dan terlibat dalam peristiwa Gerakan 30 September, Latief ditangkap di rumah saudara sepupu istrinya di kawasan Bendungan Hilir, Jakarta Pusat pada 2 Oktober 1965 dan dijebloskan ke dalam penjara sejak 11 Oktober 1965. Ia dibebaskan pada 25 Maret 1999.

</doc>
<doc id="34247" url="?curid=34247" title="Henry Taube">
Henry Taube

Henry Taube (Neudorf, Saskatchewan, 30 November 1915–Palo Alto, California, 16 November 2005) adalah kimiawan Amerika Serikat kelahiran Kanada.
Taube mengenyam pendidikan menengah di "Luther College" di Regina, Saskatchewan. Ia menerima gelar B.Sc dan M.Sc (masing-masing gelar sarjana dan master dalam sains) dari Universitas Saskatchewan; masing-masing pada tahun 1935 dan 1937. Ia melanjutkan diri untuk memperoleh gelar Ph.D (doktor) dari Universitas California, Berkeley pada tahun 1940. 
Taube menjadi warganegara Amerika Serikat pada tahun 1942. Ia meraih Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk karyanya dalam bidang mekanisme reaksi perpindahan elektron. Ia adalah profesor kimia di Universitas Cornell, Universitas Chicago dan terakhir di Universitas Stanford.

</doc>
<doc id="34248" url="?curid=34248" title="Richard Smalley">
Richard Smalley

Richard Errett Smalley (Akron, Ohio, 6 Juni 1943–28 Oktober 2005) adalah seorang kimiawan Amerika Serikat. Ia adalah profesor kimia dan juga profesor fisika dan astronomi di Universitas Rice. Smalley menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1996 untuk penemuan bentuk baru karbon, "buckminsterfullerene" bersama dengan Robert Curl dan Harold Kroto.
Smalley belajar di Hope College sebelum pindah ke Universitas Michigan di mana ia menerima gelar B.S. (Sarjana Sains) pada tahun 1965. Gelar Ph.D. ia dapati dari Universitas Princeton pada tahun 1973. Ia menyelesaikan karya pascadoktor di Universitas Chicago dengan Lennard Wharton dan Donald Levy, di mana ia menjadi pionir dalam pengembangan spektroskopi laser pancaran supersonik. 
Smalley meninggal dunia pada 28 Oktober 2005 dalam usia 62 tahun setelah enam tahun berjuang melawan penyakit limfoma non-Hodgkin. 

</doc>
<doc id="34252" url="?curid=34252" title="Tim Gabungan Pencari Fakta">
Tim Gabungan Pencari Fakta

Tim Gabungan Pencari Fakta (disingkat TGPF) adalah tim penyelidik yang dibentuk untuk mengusut kasus Kerusuhan Mei 1998. Atas hasil penyelidikannya TGPF mengeluarkan .

</doc>
<doc id="34254" url="?curid=34254" title="Federalis No. 10">
Federalis No. 10

Federalist No. 10 (Federalist Nomor 10) adalah sebuah esai oleh James Madison dan ke-10 dari Paper Federalis, sebuah seri yang membicarakan ratifikasi Konstitusi Amerika Serikat. Esai ini diterbitkan pada 22 November 1787 di bawah pseudonym Publius, nama di mana seluruh "Paper Federalis" diterbitkan. Esai ini paling terkenal dalam "Paper Federalis" dan paling dipandang tinggi dari seluruh tulisan politik Amerika Serikat.
No. 10 membahas tentang pertanyaan bagaimana menjaga terhadap "faksi", sekelompok warga negara dengan keinginan yang berlawanan kepada hak atau keinginan seluruh komunitas. Madison memberikan alasan bahwa sebuah republik yang kuat dan besar akan menjadi sebuah penjaga yang lebih baik terhadap bahaya-bahaya tersebut daripada republik kecil— misalnya, negara bagian individual. Penentang Konstitusi menawarkan alasan balasan terhadap posisinya, yang awalnya berasa dari komentar Montesquieu tentang subyek ini.
Federalis No. 10 merupakan lanjutan dari sebuah tema yang dimulai dalam Federalis No. 9; yang berjudul "The Same Subject Continued: The Union as a Safeguard Against Domestic Faction and Insurrection." Seluruh seri di-"cite" oleh para pelajar dan juris sebagai interpretasi otoritatif dan "explication" arti dari Konstitusi. Juris seringkali membacakan No. 10 untuk mengartikan bahwa "Bapak Pendiri AS" tidak menginginkan pemerintah AS menjadi partisan.

</doc>
<doc id="34260" url="?curid=34260" title="Tarja Halonen">
Tarja Halonen

Tarja Kaarina Halonen () adalah Presiden Finlandia yang ke-11. Ia adalah wanita pertama yang menjabat presiden di negara tersebut. Ia memegang jabatan sejak 1 Maret 2000 dan terpilih kembali pada 29 Januari 2006 dalam putaran kedua pemilu presiden, dengan mengalahkan pesaingnya, Sauli Niinisto. Jabatan presiden perioda keduanya berakhir pada tahun 2012. Halonen lulus dari Universitas Helsinki pada 1968 dan mempunyai gelar master dalam ilmu hukum. Ia menikah dengan pasangannya yang telah lama hidup bersamanya, Dr. Pentti Arajärvi, setelah ia terpilih sebagai presiden pada 2000.
Biografi.
Tarja Halonen dilahirkan pada 24 Desember 1943 di Helsinki di distrik Kallio, yang secara tradisional merupakan wilayah kelas pekerja. Orangtuanya adalah Vieno Olavi Halonen dan Lyyli Elina Loimola. Ia memperoleh gelar master dalam ilmu hukum dari Universitas Helsinki pada 1968. Halonen menjabat sebagai sekretaris sosial dan sekretaris organisasi dari Persatuan Mahasiswa Nasional di Finlandia pada 1969–1970 dan sebagian karena jabatannya inilah ia memperoleh kedudukannya sebagai pengacara Organisasi Pusat Serikat Buruh Finlandia (SAK) pada tahun 1970–1974. Pada 1971 ia bergabung dengan Partai Sosial Demokratik.
Pada 1974 Perdana Menteri Kalevi Sorsa mengangkat Halonen sebagai sekretaris parlemen, dan ia mulai mengenal lingkaran dalam di dunia politik negaranya. Setelah itu, ia menduduki berbagai posisi yang penting. Pada 1975 ia terpilih menjadi wakil dari Osuusliike Elanto, jabatan yang dipertahankannya hingga ia terpilih sebagai Presiden. Pada saat yang sama, ia duduk di Dewan Kota Helsinki hingga 1996. Pada 1979 ia terpilih menjadi anggota parlemen Finlandia, yang dijabatnya hingga 2000. Di Parlemen, jabatan penting pertamanya adalah sebagai Ketua Komisi Sosial parlemen dari 1984-1987.
Dari posisi ini Halonen terus menanjak hingga menjadi Menteri Sosial dan Menteri Kesehatan pada 1987, yang diikuti oleh jabatannya sebagai Menteri Kerjasama Negara-negara Eropa Utara (1989-1991). Pada 1991 Halonen juga terpilih menjadi ketua pemerintah dari yayasan solidaritas internasional. Halonen juga meninggalkan jabatan ini ketika ia terpilih menjadi presiden. Dari 1990–1991 ia menjadi Menteri Kehakiman dan dari 1995 hingga terpilihnya sebagai presiden, ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri.
Jalan menuju kepresidenan.
Halonen mengumumkan niatnya bertarung untuk jabatan kepresidenan pada 2000. Setelah itu, Partai Sosial Demokratik memutuskan untuk mengadakan pemilihan pendahuluan untuk menetapkan calon mereka. Dalam pemilu ini ia bersaing dengan Pertti Paasio, anggota Parlemen Eropa, dan Jacob Söderman, Ombudsman Uni Eropa. Martti Ahtisaari, presiden yang menjabat saat itu kemudian mengumumkan bahwa ia tidak akan ikut serta dalam pemilihan seperti itu, dan karenanya ia tidak akan mencalonkan diri untuk masa jabatan yang kedua.
Dalam pemilu sebelumnya Elisabeth Rehn hampir saja menang, dan hal ini mengilhami Halonen dan para pendukungnya bahwakali ini seorang perempuan bisa menang. Halonen, yang saat itu menjadi menteri luar negeri, jauh lebih populer daripada Paavo Lipponen, ketua partainya.
Mula-mula Halonen hanya menduduki tempat keempat dalam jajak pendapat. Ini sebagian disebabkan karena Halonen banyak menghabiskan waktunya di luar negeri sebagai menteri luar negeri. Namun ini pun berarti bahwa ia banyak disoroti media. Dengan dukungan organisasi kampanye yang bersemangat dan berpengalaman, popularitasnya terus menanjak. Keberhasilannya dalam menjalani tugasnya sebagai presiden Uni Eropa mewakili Finlandia pada musim gugur 1999 juga masih segar dalam ingatan rakyat.
Pada putaran pertama, Halonen mendapatkan suara terbanyak, namun gagal mencapai 50% suara yang dibutuhkan untuk menang langsung. Dalam putaran kedua, ia mengalahkan tipis lawannya, bekas Perdana Menteri Esko Aho dari Partai Tengah. Ia menjadi perempuan pertama di Finlandia yang menjadi presiden. Masa jabatannya dimulai pada 11 Maret 2000.
Halonen mengumumkan pencalonannya untuk masa jabatan kedua sebagai Presiden pada Mei 2005. Sebelum kampanye dimulai, Halonen terus mendapatkan dukungan yang tinggi dari masyarakat dalam jajak pendapat.
Kepresidenan.
Meskipun cuma menang tipis, Halonen adalah salah satu presiden terpopuler yang pernah dimiliki Finlandia, dengan tingkat popularitasnya antara 94% dan 97%, meskipun peringkat itu agak menurun sedikit pada kampanye 2006. Banyak orang menganggapnya mudah didekati dan sangat realistik. Banyak orang, bahkan juga pihak sayap kanan dari Sosial Demokrat, menghargainya karena ia berhasil mencapai kariernya dari latar belakang yang sederhana, karena kompetensinya sendiri. Hal ini sangat bernilai bagi bangsa Finlandia yang menjunjung tinggi meritokrasi. Halonen dicalonkan sebagai salah satu dari 10 nama teratas dari "Suuret Suomalaiset" (orang Finlandia terhebat), sebuah acara TV khusus pada 2004; dia adalah satu-satunya orang yang masih hidup yang masuk dalam daftar itu.
Gaya hidupnya kadang-kadang membuat orang cemas, namun sikapnya yang independen juga telah membuat orang kagum kepadanya. Pada tahun 1960-an, ia keluar dari Gereja Lutheran Injili Finlandia, yang merupakan gereja kebanyakan rakyat Finlandia, untuk memprotes kebijakannya memajaki anggotanya, dan sikapnya yang menolak pendeta perempuan.
Halonen juga dikritik karena ikut serta dalam perayaan Hari Kemenangan Mei 2005 di Moskwa, dan sikapnya menentang penggunaan ranjau darat di perbatasan Finlandia. Kedua sikap dianggap tidak patriotik, karena Rusia (dan sebelumnya Uni Soviet) secara tradisional dianggap ancaman bagi kemerdekaan Finlandia.
Pemilihan presiden 2006.
Pada 20 Mei 2005, Tarja Halonen mengadakan konferensi pers di Mäntyniemi dan mengumumkan kesediaannya untuk mencalonkan diri lagi. Ini adalah jawaban yang diharapkan oleh delegasi SDP yang mengunjunginya dua hari sebelumnya. Selain dukungan partainya, pemimpin Aliansi Kiri, Suvi-Anne Siimes, memberikan dukungannya bagi kampanye Halonen.
Pada 19 November rapat dewan partai SDP diadakan. Halonen dipuji sebagai “presiden seluruh bangsa”, dan dipilih secara bulat sebagai kandidat presiden. Tak lama kemudian dewan partai Aliansi Kiri memberikan dukungan resmi partainya kepada Halonen.
Dukungan Halonen untuk masa jabatan kedua cukup kuat. Ia mendapatkan 46% suara dalam putaran pertama pemilu. Sauli Niinistö dari ("Partai Koalisi Nasional’') di tempat kedua dengan 24% suara. Mereka saling berhadapan dalam putaran kedua pada 29 Januari 2006, yang dimenangkan Halonen dengan 51.8% suara.
Keluarga dan minat.
Minat Presiden Halonen antara lain adalah sejarah seni, teater, dan berenang. Ia juga suka menggambar dan melukis, dan ia mempunyai dua ekor kucing, Miska dan Rontti. Selain berbahasa Finlandia, ia juga bisa berbahasa Swedia, Inggris, Jerman dan Prancis.
Pada 26 Agustus 2000, Presiden Halonen menikah dengan pasangannya, Dr Pentti Arajärvi, dalam sebuah upacara sipil di kediaman resminya, Mäntyniemi, setelah hidup bersama lebih dari 15 tahun. Anak perempuan Halonen, Anna, dan anak laki-laki Arajarvi, Esko, keduanya sudah dewasa, menjadi saksi mereka. Kedua anak itu mereka peroleh dari hubungan mereka masing-masing sebelumnya. Meskipun di Finlandia hubungan mereka bukan menjadi masalah, pernikahan ini memperjelas posisi Dr. Arajärvi di luar negeri.
Anna Halonen adalah anak Presiden Halonen dan bekas pasangannya, Kari Pekkonen. Saat ini ia belajar politik internasional di Universitas Kent di Canterbury, Britania Raya
Masalah homoseksual.
Pada 1980-1981 Tarja Halonen menjabat sebagai ketua SETA (Seksuaalinen Tasavertaisuus RY, "Kesetaraan Seksual"), organisasi hak-hak asasi utama kaum gay dan lesbian di Finlandia. Ketika ia menjadi menteri kehakiman pada 1990, banyak harapan di antara para anggota SETA bahwa Halonen akan membela hak-hak kaum homoseksual, namun banyak kecewa ketika Halonen tampaknya tidak berbuat apa-apa untuk membela perjuangan mereka. 
Pada tahun 2003, sebuah insiden yang disiarkan luas terjadi ketika seorang anggota parlemen Tony Halme keliru karena menyebut Tarja Halonen seorang lesbian. Dalam sebuah wawancara radio, Halme menyebutkan latar belakangnya sebagai "anak jalanan", dan katanya: "Kita punya seorang lesbian sebagai presiden, dan saya sebagai anggota parlemen. Segala-galanya tampaknya mungkin.” 
Meskipun Halme bermaksud menggambarkan mobilitas sosial lewat komentarnya, hal itu sering ditafsirkan sebagai penghinaan, baik oleh media maupun oleh kantor Halonen, yang mempertimbangkan tindakan hukum terhadap Halme. Belakangan Halme meminta maaf atas komentarnya karena keliru ditanggapi. 
Menurut biografi resminya yang terbit pada 2005, Halonen bersikap kritis terhadap beberapa sejumlah pegawai negeri Finlandia yang tidak disebut namanya, karena mereka gay atau lesbian namun tidak mau berterus-terang, dan berkampanye menuntut kesetaraan seksual. Ia menuduh kaum homoseksual yang bersembunyi ini memetik keuntungan dari jerih payah orang lain yang mengusahakan kesetaraan seksual, sementara mereka sendiri mau ikut berjuang.
Conan O'Brien.
Conan O'Brien sempat menjadi terkenal di Finlandia karena kemiripan wajahnya dengan Presiden Tarja Halonen. Setelah beberapa bulan melakukan lelucon ini (termasuk adanya segmen "Conan O'Brien Benci Negara Saya" yang muncul berulang kali dan dukungan Conan atas kampanye Tarja Halonen sebagai presiden), Conan berkunjung ke Finlandia dan tampil di beberapa acara televisi serta bertemu dengan Presiden Halonen. Perjalanan ini direkam dan ditayangkan sebagai sebuah acara spesial.
|-

</doc>
<doc id="34261" url="?curid=34261" title="Kepulauan Spratly">
Kepulauan Spratly

Kepulauan Spratly adalah gugus kepulauan di Laut China Selatan yang dipersengketakan beberapa negara di sekitarnya.
Potensi SDA.
Negara-negara yang mengajukan klaim tentunya bukan tergiur akan luas daratan kepulauan Spratly yang hanya 3 km persegi itu, melainkan potensi sumber daya alam yang terkandung di kawasan seluas hampir 2 kali pulau Jawa itu. Di bawah permukaan laut kepulauan tersebut disinyalir memiliki kandungan gas dan minyak bumi yang sangat besar, selain itu juga strategis sebagai pos-pos pertahanan militer.
Indonesia hanya mengklaim sebagian wilayah kepulauan Spratly ke dalam Zona Ekonomi Ekslusif 200 mil pada tahun 1980 sehingga Indonesia merasa berhak atas eksploitasi ekonomi di sebagian kawasan tersebut tanpa perlu mengajukan klaim teritorial. Namun, sebenarnya bila kawasan tersebut benar menjadi kawasan teritorial negara lain yang bersengketa, sebenarnya klaim ZEE tersebut akan berubah karena negara yang berhak teritorial juga akan mempunyai klaim ZEE sendiri atas laut di sekitar kepulauan tersebut.

</doc>
<doc id="34263" url="?curid=34263" title="Michael Bublé">
Michael Bublé

Michael Bublé adalah penyanyi jazz dari Kanada. Karier Bublé telah mencapai tingkat internasional dan telah menjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia.
Dia telah memenangkan beberapa penghargaan, termasuk Grammy dan beberapa kali memenangkan Juno Awards. Album pertamanya mencapai puncak 10 teratas di Lebanon, Inggris dan Kanada. Dia melejit karena albumnya, "It's Time" dan "Call me Irresponsible" yang meraih sukses besar dan mencapai puncak tangga lagu di Kanada, US Billboard 200 chart, dan Australia Album Chart.

</doc>
<doc id="34265" url="?curid=34265" title="Renault">
Renault

Renault S.A. () adalah sebuah produsen kendaraan Perancis yang didirikan pada tahun 1899. Perusahaan ini memproduksi mobil berukuran kecil hingga menengah, van, bus dan truk pada masa lalu. Pada tahun 2011, Renault merupakan produsen terbesar ketiga di Eropa, di belakang Volkswagen Group dan PSA serta produsen terbesar kesembilan terbesar di dunia pada tahun 2011.
Berkantor pusat di Boulogne-Billancourt, Grup Renault terdiri dari merek Renault; perusahaan mobil Rumania, Automobile Dacia (99%); serta produsen mobil Korea Selatan, Renault Samsung Motors (80%). Renault mempunyai 43.4% saham di Nissan, serta 25% saham AvtoVAZ (Rusia) dan 1.55% saham di Daimler AG (Jerman). Renault juga memiliki divisi RCI Banque (keuangan otomotif), Renault Retail Group (distribusi) dan Motrio (suku cadang). Renault Trucks, dulunya Renault Industriels, telah menjadi bagian dari Volvo Trucks sejak 2001. Renault Agriculture dibeli oleh perusahaan pertanian Jerman CLAAS tahun 2008. Renault memiliki beberapa joint ventura, diantaranya Oyak-Renault (Turki), Renault Pars (Iran), Dongfeng Renault (Tiongkok). Carlos Ghosn adalah CEO dan chairman saat ini. Pemerintah Perancis juga memiliki 15% saham Renault.
Karena aliansinya dengan Nissan, aliansi Renault-Nissan menjadi produsen keempat terbesar di dunia.
Pasar utama Renault adalah Eropa. Perusahaan ini juga terkenal di berbagai kejuaraan otomotif seperti reli dan Formula 1.
Sejarah.
Awal Mula (1898–1918).
Renault didirikan pada tahun 1899 sebagai "Société Renault Frères" oleh Louis Renault dan saudaranya, yakni Marcel dan Fernand. Louis adalah seorang insinyur muda yang cemerlang dan telah mendesain serta merakit beberapa purwarupa sebelum mendirikan perusahaan ini bersama saudaranya, yang sebelumnya memperoleh keahlian berbisnis dari pabrik tekstil milik ayahnya. Jadi, Louis menangani urusan desain dan produksi, sedangkan Marcel dan Fernand mengurus urusan korporasinya.
Mobil pertama Renault, Renault Voiturette 1CV, dijual ke teman ayahnya setelah memberinya uji coba pada tanggal 24 Desember 1898.
Pada tahun 1903, Renault mulai merakit mesinnya sendiri, sebelumnya Renault memang membeli mesin dari De Dion-Bouton. Penjualan besar pertama Renault datang pada tahun 1905 saat Société des Automobiles de Place membeli beberapa mobil Renault AG1 untuk mendirikan sebuah perusahaan taksi. Taksi-taksi ini nantinya dipakai oleh militer Perancis untuk mengangkut pasukannya pada Perang Dunia I, sehingga taksi-taksi ini diberi julukan "Taxi de la Marne." Sampai tahun 1907, sebagian taksi yang beroperasi di London dan Paris merupakan mobil Renault. Renault juga menjadi merek asing yang paling laku di New York pada tahun 1907 dan 1908. Pada tahun 1908, Renault berhasil memproduksi 3.575 unit mobil, dan menjadi produsen mobil terbesar di Perancis.
Tiga bersaudara ini lalu menyadari bahwa dengan mengikuti balapan, publisitas terhadap merek merekapun akan meningkat. Renault membuat kejutan saat berhasil memenangi balapan antar kota pertama yang diadakan di Swiss, yang langsung meningkatkan penjualan Renault. Louis dan Marcel sendiri lah yang menjadi pembalap Renault, tetapi Marcel terbunuh saat terlibat dalam sebuah insiden pada saat balapan Paris-Madrid pada tahun 1903. Walaupun ini membuat Louis tidak pernah balapan lagi, Renault tetap mengikuti balapan ini, termasuk saat Ferenc Szisz memenangi balapan Grand Prix pertama dengan menggunakan mobil Renault AK 90CV pada tahun 1906.
Louis mengambil alih kontrol atas perusahaan ini setelah Fernand mengundurkan diri atas alasan kesehatan. Fernand akhirnya meninggal dunia pada tahun 1909 dan Louis pun menjadi pemilik tunggal perusahaan ini, dan menamai ulang Renault menjadi "Société des Automobiles Renault" (Renault Automobile Company).
Renault mempertahankan reputasinya dengan terus berinovasi sejak awal berdiri. Pada saat itu, mobil adalah barang mewah. Harga dari mobil Renault termurah saat itu adalah 3000 franc, yang setara dengan gaji sepuluh tahun pekerja rata-rata di Perancis. Pada tahun 1905, Renault memperkenalkan teknik produksi massal dan Taylorisme pada tahun 1913.
Renault juga memproduksi bus dan kendaraan kargo pada tahun-tahun setelah perang. Truk komersial pertama buatan Renault resmi diperkenalkan pada tahun 1906. Selama Perang Dunia I, Renault juga memproduksi amunisi, mesin pesawat (bahkan, mesin pesawat pertama rakitan Rolls-Royce memakai unit V8 dari Renault) dan juga kendaraan seperti tank Renault FT yang revolusioner. Atas kontribusi luar biasa Renault ini, Louis pun diberi penghargaan Legion of Honour. Renault juga mengekspor mesinnya ke produsen mobil Amerika, untuk digunakan di mobil-mobil rakitan mereka.
Pasca Perang Dunia I (1919–1938).
Louis Renault memperbesar produksi Renault pada tahun 1918, dengan memproduksi mesin-mesin pertanian maupun industri. Traktor pertama Renault, Type GP diproduksi mulai tahun 1919 hingga tahun 1930. Type GP ini didasarkan pada desain tank Type FT buatan Renault. Renault pun bersusah payah untuk melawan datangnya mobil-mobil murah, dan juga bermasalah dengan bursa efek dan pegawainya yang secara signifikan memperlambat pertumbuhan perusahaan. Renault juga harus menemukan cara yang lebih efisien untuk mendistribusikan mobilnya. Pada tahun 1920, Louis menandatangani kontrak distribusi pertamanya dengan Gustave Gueudet, seorang pengusaha dari utara Perancis.
Mobil yang diproduksi Renault pada pasca Perang Dunia I memiliki bagian depan yang unik, penempatan radiator di belakang mesin membuat kapnya dijuluki kap "ember batu bara". Desain ini terus dipakai hingga dekade 1920an. Mulai tahun 1930, radiator semua mobil produksi Renault berada di depan mesinnya. Pada tahun 1925, Logo Renault di kap juga berubah dari bentuk bulat menjadi bentuk berlian (yang masih digunakan sampai saat ini).
Renault rutin memperkenalkan model barunya pada Paris Motor Show yang digelar pada bulan September atau Oktober setiap tahunnya. Inipun membuat kebingungan, karena misalnya model tahun "1927" kebanyakan diproduksi pada tahun 1928.
Cabang Renault di London menjadi sangat penting bagi Renault pada tahun 1928. Ini karena pangsa pasar di Inggris cukup besar dan sebagian besar produksinya dimodifikasi untuk diekspor ke Amerika Utara. Suspensi yang ditinggikan, pendingin udara yang lebih canggih, dan bodi spesial adalah hal yang lumrah dijumpai pada mobil yang akan diekspor. Pada tahun 1928, ekspor Renault ke Amerika menurun drastis dari puncaknya pada akhir Perang Dunia I. Ini karena, harga sebuah NM 40cv Tourer telah melebihi US$4.600, atau sama dengan harga sebuah Cadillac V-12. Limosin dengan 7 tempat duduk buatan Renault seharga US$6,000 juga lebih mahal dari harga sebuah Cadillac V-16.
Mobil secara berkesinambungan dirancang dan dirakit sendiri oleh Renault. Vivasix model PG1, dijual sebagai model "mobil sport eksekutif" mulai tahun 1927. Mobil dengan berat yang lebih ringan dan ditenagai dengan sebuah mesin enam silinder 3180 cc menjadi standar mobil buatan Renault, yang bertahan hingga Perang Dunia II.
Reinastella dengan delapan silinder diperkenalkan pada tahun 1929 dan nantinya dikembangkan menjadi Suprastella pada tahun 1939.
Pada tahun 1928, Renault meluncurkan pembaruan pada produk-produk "Stella"nya. Seperti pada interior Vivastella dan Grand Renault. Ini terbukti menjadi sangat menguntungkan untuk Renault dan mulai dekade 1930an, semua model mobil Renault diubah dari hanya dua huruf alfabet menjadi berakhiran "Stella"
Mobil Grand Renault dirakit dengan menggunakan banyak sekali logam aluminium. Mesin, rem, transmisi, lantai, dan seluruh panel eksternalnya merupakan aluminium. Oleh karena itulah, banyak suku cadang Grand Renault yang dilebur untuk membantu upaya perang.
Pada tahun 1931, Renault memperkenalkan mesin diesel untuk mobil-mobil komersialnya.
Renault juga merupakan salah satu produsen mobil asal Perancis yang memproduksi mesin pesawat pada akhir Perang Dunia I. Pada akhir dekade 1920an, Renault pernah memproduksi mesin pesawat militer bertenaga tinggi untuk bersaing dengan mesin rakitan Pratt & Whitney, tetapi usaha ini terbukti gagal, walaupun mesin pesawat sipilnya mencapai hasil yang lebih baik.
Pada dekade 1930an, Renault membeli produsen pesawat, Caudron, dan memfokuskan produksinya pada pesawat kecil, Renault juga membeli saham Air France dan bermitra untuk mendirikan perusahaan pos udara, Air-Bleu. Pesawat rakitan Caudron mencetak beberapa rekor dunia selama dekade 1930an. Renault juga melanjutkan pengembangan tank sebagai bagian dari upaya revitalisasi militer Perancis, termasuk D1 dan R 35.
Selama akhir dekade 1920an dan awal dekade 1930an, Renault dilewati oleh Citroën sebagai produsen mobil terbesar di Perancis. Mobil-mobil Citroën pada saat itu lebih inovatif dan populer daripada mobil-mobil Renault. Tetapi pada pertengahan dekade 1930an, banyak produsen asal Perancis yang terkena efek Depresi Besar. Tetapi, Renault awalnya dapat menutupi kerugian ini dengan bisnis traktor, kereta api, dan senjatanya, sementara Citroën menyatakan bangkrut dan akhirnya diakuisisi oleh Michelin. Renault sekali lagi menjadi produsen mobil terbesar, dan tetap menjaga gelar ini hingga dekade 1980an.
Renault akhirnya terdampak krisis ekonomi pada tahun 1936. Renault akhirnya menjual Caudron dan memisahkan divisi pengecoran dan mesin pesawatnya menjadi perusahaan yang berdiri sendiri. Antara tahun 1936 dan 1938, serangkaian perselisihan, pemogokan, dan kerusuhan pekerja terjadi di seluruh industri mobil Perancis. Perselisihan ini nantinya digagalkan oleh Renault dengan cara yang sangat keras, dan akibatnya lebih dari 2.000 orang kehilangan pekerjaannya
Produk dan teknologi.
Model saat ini.
Jajaran model saat inim beserta waktu peluncurannya:
Kendaraan Dacia yang dijual di beberapa negara dengan merk Renault:
Kendaraan Renault Samsung yang dijual di beberapa negara dengan merk Renault
Kendaraan komersial ringan Renault:
Anak usaha dan aliansi.
Renault-Nissan.
Renault memiliki 43,4% saham di Nissan, dan Nissan memiliki 15% saham di Renault. Renault juga memiliki 50% saham di joint ventura Renault-Nissan b.v., yang didirikan untuk memanajemen sinergi di aliansi Renault-Nissan. Perusahaan ini bertanggung jawab atas manajemen 2 perusahaan patungan ini, RNPO (Renault Nissan Purchasing Organization) dan RNIS (Renault-Nissan Information Services). Penjualan gabungan tahun 2008 mencapai 6,9 juta unit (termasuk AvtoVAZ), menjadikan aliansi ini menjadi grup otomotif terbesar ketiga dunia.
Selain penggunaan bersama beberapa mesin dan pengembangan teknologi emisi nol, Nissan juga meningkatkan kehadirannya di Eropa dengan juga menjual beberapa van Renault seperti Renault Kangoo/Nissan Kubistar, Renault Master/Nissan Interstar, Renault Trafic/Nissan Primastar. Beberapa kendaraan penumpang juga menggunakan merk bersama, seperti Nissan Platina yang basisnya dari Renault Clio. Standar "Sistem Produksi Renault" yang bakal digunakan di seluruh pabrik Renault sebenarnya diambil dari "Nissan Production Way" dan hasilnya meningkatkan produktivitas Renault sebanyak 15%. Aliansi ini menyebabkan hilangnya 21.000 pekerjaan, penutupan tiga pabrik perakitan dan dua pabrik penggerak.
Bulan Maret 2010 aliansi Renault-Nissan membuka fasilitas patungan bersama di Chennai, India, dengan investasi 45 milyar rupee (US$991.1 juta). Fasilitas ini memproduksi Nissan Micra, Renault Fluence dan Renault Koleos yang diproduksi secara completely knocked-down (CKD). Karena telah mempunyai pabrik sendiri, Renault menghentikan joint ventura Mahindra Renault dengan perusahaan Mahindra & Mahindra untuk memproduksi dan menjual Renault Logan di India.
Aliansi Renault-Nissan dan Daimler.
Tanggal 7 April 2010, eksekutif Renault-Nissan Carlos Ghosn dan eksekutif Daimler AG Dieter Zetsche mengumumkan kerja sama antara 3 perusahaan dalam sebuah konferensi pers. Perjanjian itu menyebutkan bahwa Daimler mengakuisisi 3.1% saham Renault-Nissan dan masing-masing Renault dan Nissan mengambil 1.55% saham di Daimler.
Kolaborasi Renault-Nissan dan Mitsubishi.
Tanggal 5 November 2013 Nissan dan Mitsubishi setuju untuk melakukan kerja sama jangka panjang. Renault akan membagi Mitsubishi 2 sedan yang dikembangkan dan diproduksi oleh Renault Samsung Motors di Busan, Korea. Ada juga rencana untuk bertukar teknologi kendaraan listrik di antara 3 perusahaan ini.
Dacia.
Tahun 1999, Renault mengakuisisi 51% saham di perusahaan asal Rumania, Automobile Dacia, yang dalam 3 tahun kemudian dinaikkan jadi 99.3% saham and subsequently to the present 99.43%. Sebagai bagian dari grup Renault, Dacia adalah merk regional yang fokusnya di Eropa dan Afrika Utara.
Renault Samsung Motors.
Renault mengakuisisi divisi mobil Samsung tanggal 1 September 2000 dengan harga $560 juta untuk 70% saham, kemudian meningkat menjadi 80.1%. Renault Samsung Motors adalah merk yang hampir sepenuhnya hanya ada di Korea Selatan (meski beberapa model juga ada di Chile). Kebanyakan produk ekspornya dilabeli dengan merk Renault.
AvtoVAZ.
Bulan Februari 2008 Renault mengakuisisi 25% saham AvtoVAZ yang terkenal dengan kendaraan merk Lada. VAZ membutuhkan kerja sama strategis untuk memodernisasi teknologinya sejak akhir 1990-an. VAZ mencoba membentuk aliansi dengan beberapa produsen otomotif asing, seperti General Motors. Namun, kebanyakan usahanya tak berhasil.
RCI Banque.
RCI Banque adalah divisi yang sepenuhnya dimiliki oleh Renault yang menyediakan jasa keuangan untuk merk Renault di seluruh dunia dan Nissan di Eropa, Rusia dan Amerika Selatan.
Renault Retail Group.
Renault Retail Group adalah distributor mobil yang sepenuhnya dimiliki Renault untuk Eropa. Sejak berdirinya, Renault mengembangkan jaringan ritel. Pada tahun 1997, cabang-cabang Perancis digabung untuk membentuk anak perusahaan Renault France Automobiles (RFA). Pada tahun 2001, perusahaan ini menjadi dasar untuk Renault Europe Automobiles (REA), yang diciptakan untuk mengelola penjualan di Eropa. Tahun 2008, perusahaan mengganti namanya menjadi nama saat ini. Renault Grup Ritel beroperasi di Perancis, Austria, Belgia, Republik Ceko, Jerman, Irlandia, Italia, Luksemburg, Polandia, Portugal, Spanyol, Swiss, dan Inggris.
Rencana aliansi.
Tanggal 30 Juni 2006, media melaporkan bahwa General Motors mengadakan pertemuan darurat dewan untuk membahas proposal yang diajukan oleh pemegang saham Kirk Kerkorian yang isinya membentuk aliansi antara GM dan Renault - Nissan. Pertemuan yang dirasa diatur terburu-buru menunjukkan bahwa dewan GM memperlakukan usulan Kerkorian dengan mendesak. Ada spekulasi bahwa aliansi GM - Renault - Nissan bisa membuka jalan bagi Renault kembali ke pasar AS. Namun, CEO GM Richard Wagoner berpendapat bahwa aliansi ini hanya akan lebih menguntungkan pemegang saham Renault daripada GM dan GM harus menerima beberapa kompensasi untuk itu. Hal ini tidak berakhir dengan baik kemudian, pembicaraan antara GM dan Renault berakhir pada tanggal 4 Oktober 2006.
Tahun 2007 Renault-Nissan mengadakan pembicaraan dengan Bajaj Auto asal Indina untuk mengembangkan mobil ultra-murah baru seperti Tata Nano. Partner Renault di India yang resmi, Mahindra, tidak tertarik dengan proyek ini meskipun telah memproduksi Dacia Logan. Kesepakatan yang diusulkan untuk pembagian usaha patungan (50% Bajaj dan 25% masing-masing untuk Renault dan Nissan) tidak membuahkan hasil, ketika pada akhir tahun 2009 telah diumumkan bahwa Bajaj akan mengembangkan dan memproduksi kendaraan itu sendiri dan memasok Renault-Nissan dengan mobil utuh.
Tanggal 7 Oktober 2008, Wall Street Journal mengumumkan bahwa eksekutif Renault tertarik untuk mengakuisisi atau bekerja sama dengan Chrysler, yang saat itu masih dimiliki oleh Cerberus Capital Management. Tanggal 11 Oktober 2008, New York Times mengumumkan bahwa General Motors, Nissan dan Renault telah berdiskusi selama sebulan dengan Cerberus untuk mengakuisisi Chrysler. Namun, pada akhirnya, Chrysler dimiliki oleh Fiat asal Italia.
Penghargaan.
Renault berhasil mendapatkan 6 penghargaan "European Car of the Year" dalam 40 tahun terakhir.
Renault 12 (1970), Renault 5 (1973), Renault 20 (1976), Renault 25 (1985), Renault Safrane (1993), dan Renault Laguna (2002) juga menjadi juara kedua di posisi yang sama.

</doc>
<doc id="34268" url="?curid=34268" title="Mahinda Rajapaksa">
Mahinda Rajapaksa

Percy Mahendra 'Mahinda' Rajapaksa (juga dieja Rajapakse, ) adalah Presiden Republik Demokratik Sosialis Sri Lanka ke–6 yang menjabat dari 19 November 2005 hingga 9 Januari 2015. Rajapaksa memimpin negaranya sebagai Perdana Menteri pada 6 April 2004 hingga 19 November 2005. Ia menikah dengan Shiranthi Rajapaksa dan ayah dari tiga anak, yaitu Namal, Yoshitha, dan Rohitha. 
Rajapaksa bekerja di sebuah perpustakaan sebelum belajar hukum. Hal ini masih dilakukan meskipun terpilih sebagai anggota parlemen untuk Partai Kemerdekaan Sri Lanka (SLFP: "Sri Lanka Freedom Party") untuk wilayah pemilihan Beliatta di Distrik Hambantota. Ayahnya juga pernah mewakili daerah pemilihan yang sama pada periode 1947-1960. Pada tahun 1974, ia memperoleh gelar hukum dari Colombo Law College dan tampil sebagai pengacara hak asasi manusia. 
Latar Belakang.
Rajapaksa lahir dari sebuah keluarga suku Sinhala yang beragama Buddha di Weeraketiya, distrik pedalaman bagian selatan Hambantota. Ayahnya bernama Don Alwin Rajapakse adalah seorang politisi ternama dan ahli pidato kemerdekaan. Rajapaksa terdidik di Richmond College, Galle, Nalanda College dan Thurstan College di Colombo. 
Karier Politik.
Ia telah mewakili distrik Hambantota di parlemen pada tahun 1970 dan kehilangan keanggotan parlemennya pada tahun 1977 karena SLFP kalah mutlak. Pada tahun 1980, ia menjadi Ketua Panitia Sri Lanka untuk Solidaritas Palestina hingga terpilih kembali ke parlemen pada tahun 1989. Ia mewakili Distrik Hambantota di bawah Perwakilan Proporsional dan menjadi seorang pemimpin menonjol bersama Manorani Saravanamuttu dari Mothers Front yang mengorganisasikan para ibu terhilang dalam teror putih pada periode 1988-1990.
Ia diangkat menjadi Profesor Emeritus oleh Universitas Visva Bharati (Calcutta, India) karena catatan keberhasilannya dalam hak-hak asasi manusia. Pada awal 1990-an, ia terpilih masuk ke Komite Sentral SLFP dan ikut berkampanye re-organisasi yang dipimpin oleh Anura Bandaranaike, Anil Moonesinghe, DM Jayaratne, dan Berty Premalal Dissanayake. Ia juga memimpin barisan "Pada Yatra" dari Colombo ke Kataragama untuk memprotes pemerintahan Partai Nasional Serikat (United National Party) hingga pemerintahan itu terjatuh.
Periode 1994-2001, ia menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Perikanan dalam Kabinet Presiden Chandrika Kumaratunga. Ia menimbulkan kontroversi ketika memperkenalkan Undang-undang Perburuhan. Sebenarnya, ia mengupayakan terwujudnya hak-hak serikat kerja, komisi perupahan, perlindungan kesejahteraan sosial, sebuah Lembaga Pelatihan Serikat Pekerja Nasional serta fasilitas bagi penyelesaian perselisihan perburuhan.
Reformasi perburuhannya dihambat oleh para pengusaha lewat permohonan kepada Presiden Chandrika Kumaratunga. Seketika, ia langsung dipecat dari jabatan itu, sehingga Undang-undang Perburuhan yang digagasnya tidak pernah terlaksana. Sebagai Menteri Perikanan, ia menciptakan desa-desa percontohan bagi nelayan dan memulai pembangunan rumah susun bagi mereka, karena selama itu para nelayan tinggal di gubuk-gubuk yang beratap daun kelapa.
Ia memulai suatu universitas bagi Kelautan dan mendirikan sebuah Unit Pengawal Pantai. Selain itu ia memegang jabatan untuk Pelabuhan dan Pelayaran serta Perikanan selama tiga bulan. Selama jangka waktu itu, ia mengagendakan pembangunan sebuah pelabuhan baru di Hambantota.
Perdana Menteri dan Presiden.
Ketika Aliansi Persatuan Kemerdekaan Rakyat menang dalam pemilihan legislatif 2004, banyak orang berharap bahwa Presiden Chandrika Kumaratunga menunjuk Lakshman Kadirgamar sebagai perdana menteri. Tetapi karena ketidakpopulerannya atau karena ia seorang Tamil Sri Lanka yang beragama Kristen, presiden kemudian menunjuk Rajapaksa. Ia disumpah sebagai Perdana Menteri Sri Lanka yang ke-13 pada 6 April 2004. Jabatan ini berakhir pada 21 November 2005. 
Di depan Anura Bandaranaike, Rajapaksa dipilih sebagai calon presiden dari SLFP untuk pemilihan presiden 17 November 2005. Calon yang dihadapi adalah Ranil Wikremasinghe yang juga mantan Perdana Menteri Sri Lanka. Dengan 4,88 juta suara (50,3%) pemilih, ia menyisihkan calon presiden Ranil Wikremasinghe yang memperoleh 4,69 juta suara. Ketua Komisi Pemilu Dayananda Dissanayake menandaskan, Rajapaksa memenangi 180.786 suara lebih besar dari saingannya. Ia memperoleh 50% lebih, sehingga tidak perlu ada pemilu ulang. Pengumuman kemenangan tersebut dilakukan pada saat ulang tahunnya yang ke-60 pada 18 November 2005 dan disumpah pada 19 November 2005.
Pada 3 Februari 2007, ia mengajukan tawaran bergabung bersama pemerintah kepada para pemberontak Macan Tamil untuk melanjutkan perundingan damai secara langsung dan mengajak Aliansi Nasional Tamil (TNA) bergabung bersama pemerintah untuk memecahkan konflik berkepanjangan (4 Februari 2007). Ia juga meminta Macan mulai meletakkan senjata.

</doc>
<doc id="34272" url="?curid=34272" title="Detasemen Khusus 88 (Anti Teror)">
Detasemen Khusus 88 (Anti Teror)

Detasemen Khusus 88 atau Densus 88 adalah satuan khusus Kepolisian Negara Republik Indonesia untuk penanggulangan terorisme di Indonesia. Pasukan khusus ini dilatih khusus untuk menangani segala ancaman teror, termasuk teror bom. Beberapa anggota juga merupakan anggota tim Gegana. 
Detasemen 88 dirancang sebagai unit antiterorisme yang memiliki kemampuan mengatasi gangguan teroris mulai dari ancaman bom hingga penyanderaan. Densus 88 di pusat (Mabes Polri) berkekuatan diperkirakan 400 personel ini terdiri dari ahli investigasi, ahli bahan peledak (penjinak bom), dan unit pemukul yang di dalamnya terdapat ahli penembak jitu. Selain itu masing-masing kepolisian daerah juga memiliki unit antiteror yang disebut Densus 88, beranggotakan 45-75 orang, namun dengan fasilitas dan kemampuan yang lebih terbatas. Fungsi Densus 88 Polda adalah memeriksa laporan aktivitas teror di daerah. Melakukan penangkapan kepada personel atau seseorang atau sekelompok orang yang dipastikan merupakan anggota jaringan teroris yang dapat membahayakan keutuhan dan keamanan negara R.I.
Densus 88 adalah salah satu dari unit antiteror di Indonesia, di samping Detasemen C Gegana Brimob, Detasemen Penanggulangan Teror (Dengultor) TNI AD alias Grup 5 Anti Teror, Detasemen 81 Kopasus TNI AD (Kopasus sendiri sebagai pasukan khusus juga memiliki kemampuan antiteror), Detasemen Jala Mengkara (Denjaka) Korps Marinir TNI AL, Detasemen Bravo 90 (Denbravo) TNI AU, dan Satuan Antiteror BIN.
Pembentukan.
Satuan ini diresmikan oleh Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya Inspektur Jenderal Firman Gani pada tanggal 26 Agustus 2004. Detasemen 88 yang awalnya beranggotakan 75 orang ini dipimpin oleh Ajun Komisaris Besar Polisi Tito Karnavian yang pernah mendapat pelatihan di beberapa negara.. Tahun 2011 jumlah personil Densus 88 adalah 337 orang 
Densus 88 dibentuk dengan Skep Kapolri No. 30/VI/2003 tertanggal 20 Juni 2003, untuk melaksanakan Undang-undang No. 15 Tahun 2003 tentang penetapan Perpu No. 1 Tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, yaitu dengan kewenangan melakukan penangkapan dengan bukti awal yang dapat berasal dari laporan intelijen manapun, selama 7 x 24 jam (sesuai pasal 26 & 28). Undang-undang tersebut populer di dunia sebagai "Anti-Terrorism Act".
Angka 88 berasal dari kata ATA (Anti-Terrorism Act), yang jika dilafalkan dalam bahasa Inggris berbunyi "Ei Ti Ekt". Pelafalan ini kedengaran seperti Eighty Eight (88). Jadi arti angka 88 bukan seperti yang selama ini beredar bahwa 88 adalah representasi dari jumlah korban bom bali terbanyak (88 orang dari Australia), juga bukan pula representasi dari borgol.
Pasukan khusus ini dibiayai oleh pemerintah Amerika Serikat melalui bagian Jasa Keamanan Diplomatik ("Diplomatic Security Service") Departemen Luar Negeri AS dan dilatih langsung oleh instruktur dari CIA, FBI, dan U.S. Secret Service. Kebanyakan staf pengajarnya adalah bekas anggota pasukan khusus AS. Informasi yang bersumber dari FEER pada tahun 2003 ini dibantah oleh Kepala Bidang Penerangan Umum (Kabidpenum) Divisi Humas Polri, Kombes Zainuri Lubis, dan Kapolri Jenderal Pol Da’i Bachtiar.
Sekalipun demikian, terdapat bantuan signifikan dari pemerintah Amerika Serikat dan Australia dalam pembentukan dan operasional Detasemen Khusus 88. Pasca-pembentukan, Densus 88 dilakukan pula kerja sama dengan beberapa negara lain seperti Inggris dan Jerman. Hal ini dilakukan sejalan dengan UU Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme pasal 43.
Persenjataan.
Satuan pasukan khusus baru Polri ini dilengkapi dengan persenjataan dan kendaraan tempur buatan berbagai negara, seperti senapan serbu Colt M4, senapan serbu Steyr AUG (seperti gambar di atas), HK MP5, senapan penembak jitu Armalite AR-10, dan shotgun Remington 870. Bahkan dikabarkan satuan ini akan memiliki pesawat C-130 Hercules sendiri untuk meningkatkan mobilitasnya. Sekalipun demikian kelengkapan persenjataan dan peralatan Densus 88 masih jauh di bawah pasukan antiteror negara maju seperti SWAT Team di Kepolisian Amerika.
Keanggotaan yang Mirip.
Di beberapa negara ada yang mirip dengan Detasemen Khusus 88 AT. Seperti di Amerika Serikat ada yang disebut tim Special Weapons and Tactics dan juga di Britania Raya ada yang disebut tim SAS British.

</doc>
<doc id="34282" url="?curid=34282" title="Wikibuku">
Wikibuku

Wikibuku (Bukuwiki), sebelumnya disebut Proyek Buku Bebas Wikimedia dan Wikimedia-Buku, adalah proyek yang sama dengan Wikipedia dan merupakan bagian dari Yayasan Wikimedia yang dimulai pada 10 Juli 2003.
Proyek ini merupakan koleksi buku bebas, petunjuk cara penggunaan, dan teks-teks lainnya. Proyek ini adalah wiki yang berarti setiap orang bisa menyunting artikel buku apapun.
Proyek ini dimulai sebagai respon atas permintaan dari wikiwan Karl Wick sebagai tempat untuk memulai pembangunan buku-buku isi bebas untuk mengurangi biaya dan keterbatasan lainnya dalam bahan pelajaran.
Beberapa buku-buku awal merupakan disalin dari sumber-sumber isi bebas lainnya yang ditemukan di internet. Wikibook mempunyai proyek-proyek lainnya yaitu: Wikijunior dan Wikiversity. Wikijunior dimaksudkan sebagai proyek yang ditujukan untuk wikiwan-wikiwati muda. Wikiversity adalah lingkungan belajar terbuka dan komunitas penelitian.

</doc>
<doc id="34293" url="?curid=34293" title="Zona perdagangan bebas">
Zona perdagangan bebas

Sebuah zona perdagangan bebas atau zona pemrosesan ekspor adalah satu atau beberapa negara di mana bea dan kuota dihapuskan dan kebutuhan akan birokrasi direndahkan dalam rangka menarik perusahaan-perusahaan dengan menambahkan insentif untuk melakukan usaha di sana.
Kebanyakan zona-zona ini berada di dunia ketiga. Mereka adalah zona istimewa di mana beberapa halangan perdagangan normal seperti bea ekspor atau impor ditiadakan, birokrasi biasanya direndahkan, dan perusahaan yang didirikan di sana dapat diberikan diskon pajak ("tax break") sebagai insentif tambahan. Biasanya, zona-zona ini ditetapkan di bagian yang kurang berkembang di negara tersebut, karena diharpkan zona tersebut akan menarik para pengusaha dan mengurangi kemiskinan dan pengangguran dan stimulasi ekonomi di wilayah tersebut. Zona-zona ini seringkali digunakan oleh perusahaan multinasional untuk mendirikan pabrik-pabrik untuk memroduksi barang (seperti pakaian atau sepatu).

</doc>
<doc id="34294" url="?curid=34294" title="Gereja Presbiterian">
Gereja Presbiterian

Gereja Presbiterian () adalah salah satu denominasi di lingkungan Gereja-gereja Protestan, yang berakar pada gerakan Reformasi pada abad ke-16 di Eropa Barat. Dari segi doktrin dan ajaran, Gereja Presbiterian mengikuti ajaran-ajaran Yohanes Calvin, Reformator dari Perancis. Namun secara kelembagaan Gereja Presbiterian sendiri muncul dari Skotlandia, sebagai buah pekerjaan John Knox, salah seorang murid Calvin yang paling terkenal. Karena latar belakang ini, Gereja Presbiterian pada umumnya ditemukan di negara-negara bekas koloni Inggris, seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, India, dll. Gereja Presbiterian pun dapat ditemukan di beberapa negara yang kuat dipengaruhi oleh Amerika Serikat, seperti Korea Selatan dan Filipina. 
Karena pengaruh Belanda, mayoritas Gereja-gereja Protestan di Indonesia pada umumnya mengikuti tradisi Hervormd, yang merupakan tradisi utama Protestanisme di Belanda. Gereja-gereja Hervormd juga menelusuri latar belakangnya kepada Yohanes Calvin, sehingga pada dasarnya Gereja-gereja Protestan di Indonesia pada umumnya pun memiliki banyak kesamaan dengan Gereja Presbiterian.
Ciri-ciri Gereja Presbiterian.
Perbedaan utama antara Gereja Presbiterian dengan Gereja-gereja lain terletak pada ajaran dan organisasinya. Dasar utama Gereja ini adalah Calvinisme, meskipun banyak Gereja Presbiterian pada masa kini yang tidak terlalu menganggapnya penting. 
Gereja Presbiterian pada umumnya dapat dikenali melalui praktik baptisan anak, penggunaan Mazmur dalam nyanyiannya, dan doktrin predestinasi dalam ajaran keselamatannya. Gereja-gereja Presbiterian yang lebih konservatif umumnya menolak penggunaan alat musik di dalam ibadahnya dan menolak untuk menahbiskan perempuan untuk jabatan-jabatan gerejawi, seperti diaken dan penatua (termasuk pendeta). Selain itu, mereka juga seringkali menggunakan satu cawan yang sama dalam perjamuan kudusnya dan bahkan ada pula yang menekankan doktrin predestinasi ganda. 
Pada masa kini banyak Gereja Presbiterian yang telah memperbarui doktrinnya untuk memampukan Gereja menjawab tantangan-tantangan yang baru pada zaman yang baru pula. Pembaruan ini didasarkan pada semboyan Reformasi, yaitu "ecclesia reformata, ecclesia semper reformanda", yang berarti "Gereja yang telah direformasi adalah Gereja yang (harus) terus-menerus diperbarui." 
Kekuasaan tertinggi di kalangan Gereja Presbiterian berada di tangan penatua (bhs. Indonesia: "presbiter"; bhs. Yunani: "presbuteros"), yang terbagi dalam dua golongan, yaitu penatua yang mengajar (pendeta) dan penatua yang memimpin. Bersama-sama kedua golongan penatua ini merupakan majelis gereja yang bertanggung jawab dalam menegakkan disiplin, memelihara jemaat dan menjalankan misi gereja. Tugas-tugas yang berkaitan dengan pemeliharaan gedung, keuangan gereja, pelayanan kepada mereka yang kekurangan atau dilanda kedukaan, ditangani oleh diaken. 
Penatua yang mengajar (pendeta) bertanggung jawab dalam pengajaran, kebaktian (ibadat) dan melayankan sakramen. Pendeta biasanya dipanggil oleh masing-masing jemaat. Namun pemanggilan ini harus disahkan oleh klasis, yaitu kumpulan beberapa jemaat di suatu wilayah tertentu. 
Klasis terdiri atas pendeta dan penatua yang diutus oleh masing-masing gereja yang menjadi anggotanya. Pada tingkatan yang lebih tinggi lagi terdapat Sinode, yaitu perhimpunan semua gereja yang tergabung di dalam kelompok denominasi yang sama. Misalnya Sinode GPIB, Sinode GKI, Sinode GMIT, dll. Dalam tradisi Gereja Calvinis, ada Gereja yang memposisikan Klasis dan Sinode bukan sebagai lembaga tetap, melainkan persidangan yang di dalamnya Gereja-gereja bersidang untuk menetapkan keputusan bersama agar dilakukan bersama-sama, sepanjang waktu persidangan yang berikutnya (satu daur adalah waktu di antara dua persidangan). Sebagai pelaksana ketetapan persidangan adalah orang-orang atau badan yang ditetapkan untuk melaksanakan keputusan persidangan. Tradisi itu sampai sekarang masih dilakukan di dalam Gereja-gereja Kristen Jawa GKJ.
Gereja Presbiterian sangat mengutamakan pendidikan dan penyelidikan yang terus-menerus terhadap Alkitab, pengembangan tulisan-tulisan teologis, dan penafsiran kembali atas doktrin gereja. Gereja ini pada umumnya percaya bahwa iman harus diwujudkan dalam kata-kata dan perbuatan, termasuk keramah-tamahan, kemurahan, dan perjuangan yang berkelanjutan untuk menegakkan keadilan sosial dan pembaruan yang tidak terlepas dari pemberitaan Injil Kristus.
Predestinasi.
Ajaran predestinasi seringkali dikatakan sebagai ciri khas ajaran Calvin, meskipun pada kenyataannya Calvin sendiri tidak terlalu menekankan ajaran ini. Ajaran ini menyatakan bahwa Allah telah menetapkan setiap orang yang akan diselamatkan-Nya, bahkan sebelum orang itu dilahirkan di dunia.
Dalam perkembangannya, sebagian Gereja-gereja Calvinis (Presbiterian dan Hervormd) mengembangkan doktrin predestinasi ganda. Dalam ajaran ini dikatakan bahwa Allah telah menetapkan siapa yang akan diselamatkan-Nya dan masuk ke surga, serta siapa yang akan dihukum selama-lamanya di neraka, sebelum mereka dilahirkan di dunia. Banyak Gereja Presbiterian dan Hervormd pada masa kini yang merasa ajaran ini tidak dapat dipertahankan lagi.
Badan dunia.
Gereja-gereja Presbiterian dan Gereja-gereja Hervormd tergabung dalam sejumlah badan dunia, seperti World Alliance of Reformed Churches dan Reformed Ecumenical Council. Kedua badan ini menghimpun Gereja-gereja dari tradisi Calvinis di seluruh dunia. Selain itu ada pula yang tergabung dalam World Council of Churches. 
Tokoh-tokoh.
Imam atau teolog:

</doc>
<doc id="34303" url="?curid=34303" title="Universitas Cincinnati">
Universitas Cincinnati

Universitas Cincinnati ("University of Cincinnati") adalah sebuah universitas negeri yang terletak di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Setiap tahunnya terdaftar di Universitas ini sekitar 35.000 mahasiswa penuh- dan paruh-waktu dalam program dari Gelar "Associate" sampai ke Ph.D dan pendidikan pasca doktorat.

</doc>
<doc id="34309" url="?curid=34309" title="Galileo (sistem navigasi satelit)">
Galileo (sistem navigasi satelit)

Galileo adalah sistem navigasi satelit yang sedang dikembangkan oleh Uni Eropa dan European Space Agency. Proyek bernilai €3,4 miliar ini dibuat untuk menyediakan alternatif dari Global Positioning System Amerika Serikat dan GLONASS Rusia. Pada 30 November 2007, 27 menteri transportasi Uni Eropa setuju untuk mengaktifkan Galileo selambatnya pada 2013.
Sistem Galileo diperkirakan akan lebih akurat dari GPS dan GLONASS, lebih akurat di ketinggian yang tinggi, dan dapat membantu Eropa pada saat perang, karena sistem GPS dan GLONASS dapat saja dimatikan oleh Amerika Serikat dan Rusia. Dan seperti GPS, pemakaiannya juga akan gratis.
Keterlibatan internasional.
Pada September 2003, Republik Rakyat Tiongkok bergabung ke projek Galileo. China akan menginves €230 juta (ASD 296 juta) dalam projek ke beberapa tahun mendatang.
Pada Juli 2004, Israel menandatangani persetujuan dengan UE untuk menjadi partner dalam projek Galileo.
Pada 3 Juni 2005, UE dan Ukrania mengadakan persetujuan awal bagi Ukraina untuk bergabung dalam projek tersebut.
Pada 7 September 2005, India menandatangani persetujuan untuk mengambil bagian dalam projek tersebut dan mendirikan sistem augmentasi regional berdasarkan atas EGNOS.
Pada November 2005, Maroko dan Arab Saudi juga turut bergabung dalam program. 
Ada spekulasi bahwa negara lain juga akan bergabung dalam projek Galileo, termasuk Argentina, Australia, Brasil, Kanada, Chili, Jepang, Malaysia, Mexico, Norway, Pakistan, Russia, dan South Korea.

</doc>
<doc id="34312" url="?curid=34312" title="Raytheon">
Raytheon

Raytheon Company adalah kontraktor militer utama Amerika Serikat yang berbasis di Waltham, Massachusetts. Lebih dari 90% pendapatan Raytheon diperoleh dari kontrak pertahanan, dan pada 2005, Raytheon merupakan kontraktor militer terbesar ke-5 di dunia . William H. Swanson adalah Chairman dan CEO. Richard Armitage, mantan Wakil Sekretaris Negara A.S, bekerja di Raytheon sebagai konsultan.
Sejarah.
Awal Mula.
Pada tahun 1922, dua lulusan Tufts University School of Engineering, Laurence K. Marshall dan Vannevar Bush, juga dengan ilmuwan Charles G. Smith, mendirikan "American Appliance Company" di Cambridge, Massachusetts. Fokus awal bisnisnya adalah pengembangan teknologi baru pendinginan, yang lalu berubah ke elektronik. Produk pertama perusahaan ini adalah penyearah, yang dapat mengubah arus AC menjadi DC.
Pada tahun 1925, perusahaan ini berganti nama menjadi "Raytheon Manufacturing Company" (Raytheon bermakna "cahaya dari Tuhan"). Perusahaan ini pun mulai memasarkan penyearahnya dengan merek "Raytheon". Pada tahun 1928, Raytheon bergabung dengan Q.R.S. Company, produsen saklar dan alat elektronik lainnya, kedua perusahaan ini sepakat untuk tetap menggunakan nama Raytheon. Pada tahun 1933, Raytheon mengembangkan bisnisnya dengan mengakuisisi Acme-Delta Company, produsen transformator dan alat elektronik lainnya. Pada dekade 1930an, Raytheon telah tumbuh menjadi salah satu produsen tabung vakum terbesar di dunia.
Selama Perang Dunia II.
Pada awal Perang Dunia II, fisikawan Inggris menciptakan magnetron, sebuah tabung elektron penghasil gelombang mikro, yang secara signifikan, mampu meningkatkan kemampuan radar dalam mendeteksi pesawat musuh. Pemerintah Amerika Serikat lalu mencari perusahaan yang mampu menyempurnakan magnetron tersebut dan memproduksinya secara massal, untuk keperluan militer. Raytheon pun menerima tawaran ini, dan dengan bantuan dari Laboratorium Radiasi milik Massachusetts Institute of Technology, Raytheon dapat memulai memproduksi magnetron yang telah disempurnakan ini secara massal, hanya dalam waktu beberapa bulan saja. Pada akhir Perang Dunia II, Raytheon bertanggung jawab atas 80% magnetron yang telah diproduksi di seluruh Amerika Serikat. Selama Perang Dunia II, Raytheon juga mempelopori produksi dari radar kapal perang, yang memungkinkan deteksi kapal laut ataupun kapal selam musuh.
Riset Raytheon mengenai magnetron, mengungkap potensi lain dari gelombang mikro, yakni kemampuannya untuk menghangatkan makanan. Pada tahun 1945, Percy Spencer dari Raytheon menciptakan oven gelombang mikro (microwave) yang dapat dengan cepat menghangatkan makanan. Pada tahun 1947, Raytheon mendemonstrasikan oven microwave, Radarange untuk pemakaian rumah tangga.
Setelah Perang Dunia II.
Pada tahun 1945, Raytheon mengembangkan bisnis elektroniknya dengan melakukan akuisisi, salah satunya dengan mengakuisisi Submarine Signal Company, produsen peralatan keselamatan pelayaran terkemuka. Dengan akuisisi ini, Raytheon mampu mengembangkan sistem pemandu rudal pertama, yang mampu mengenai target berkecepatan tinggi. Pada tahun 1948, Raytheon mulai memproduksi rudal. Pada tahun 1950, rudal Lark buatan Raytheon, menjadi senjata pertama yang mampu menghancurkan pesawat tempur saat masih berada di udara. Hasilnya, Raytheon lalu menerima kontrak militer dari Amerika Serikat untuk mengembangkan rudal Sparrow dan rudal Hawk. Pada dekade berikutnya, Raytheon tetap menjadi produsen rudal terbesar di Amerika Serikat. Pada tahun 1959, Raytheon mengakuisisi Apelco Applied Electronics, perusahaan yang bergerak di bidang elektronik pelayaran. Akuisisi ini pun secara signifikan, meningkatkan daya saing Raytheon di bidang navigasi pelayaran. Pada tahun yang sama, Raytheon mengganti namanya menjadi Raytheon Company.
Selama periode pasca perang, Raytheon juga membuat alat pemancar sinyal (transmitter) radio ataupun televisi. Pada dekade 1950an, Raytheon mulai memproduksi transistor, termasuk transistor CK722, yang ditujukan untuk para penggemar elektronik.
Pada tahun 1961, Raytheon bergabung dengan A.C. Cossor asal Inggris, dan nama perusahaan ini pun menjadi Raytheon Cossor.
Pada tahun 1965, Raytheon mengakuisisi Amana Refrigeration, Inc., produsen kulkas dan pendingin ruangan. Dengan menggunakan merek Amana dan jaringan distribusinya, Raytheon mulai menjual oven microwave pada tahun 1967, dan menjadi produsen oven microwave dominan pada masa itu.
1980an.
Pada tahun 1980, Raytheon mengakuisisi Beech Aircraft Corporation, produsen pesawat terbang yang didikan pada tahun 1932 oleh Walter H. Beech. Pada tahun 1993, Raytheon mengembangkan bisnis pesawatnya dengan mengakuisisi produsen pesawat pribadi, Corporate Jets Inc., milik British Aerospace (sekarang BAE Systems). Beech dan Corporate Jets lalu digabung, dan diberi nama "Raytheon Aircraft Company". Produk pesawat pribadi dari perusahaan ini antara lain Hawker 800XP, Hawker 4000, Beechjet 400A, Premier I, King Air, dan Bonanza. Sedangkan untuk pesawat militer, perusahaan ini pernah memproduksi T-6A Texan II, yang dipilh oleh Angkatan Udara dan Angkatan Laut A.S sebagai pesawat latih prajurit mereka. Pada kuartal pertama tahun 2007, Raytheon resmi menjual divisi pesawat ini ke Textron Aviation.
1990an.
Pada tahun 1991, selama berlangsungnya Perang Teluk I, rudal Patriot buatan Raytheon mendapatkan perhatian yang sangat besar dari negara manapun, dan berhasil mendongkrak penjualan rudal Patriot di luar Amerika Serikat. Dalam usahanya untuk memimpin pasar elektronika pertahanan, Raytheon melakukan pembelian terhadap beberapa perusahaan yang sejenis, seperti E-Systems, divisi elektronik dan modifikasi pesawat milik Chrysler Corporation (1995), Electrospace systems (1996), dan divisi Sistem Pertahanan dan Elektronik milik Texas Instruments (1997). Pada tahun 1997 juga, Raytheon mengakuisisi divisi Luar Angkasa dan Pertahanan milik Hughes Aircraft Company, yang juga termasuk bekas pabrik rudal Pomona milik General Dynamics, divisi pertahanan dari Delco Electronics, dan Magnavox Electronic Systems. 
Selama dekade 1990an, Raytheon juga menarik diri dari bisnis non-pertahanan, seperti Amana Refrigeration dan Seismograph Service Ltd (dijual ke Schlumberger-Geco-Prakla). Pada tanggal 12 Oktober 1999, Raytheon juga resmi menarik diri dari bisnis personal rapid transit (PRT), dengan menghentikan pengembangan sistem PRT 2000, karena mahalnya biaya pengembangan dan peminat yang tidak terlalu banyak.Purwarupa dari PRT 2000 sampai saat ini masih dapat dilihat di pabrik Raytheon di Marlboro, Massachusetts.
2000an.
Pada bulan November 2007, Raytheon mengembangkan bisnisnya ke bidang riset dan pengembangan robot dengan membeli Sarcos, untuk harga yang dirahasiakan.
Pada tanggal 29 September 2009, Raytheon resmi mengakuisisi BBN Technologies.
Pada bulan Desember 2010, Raytheon resmi mengakuisisi Applied Signal Technology (AST), dengan nilai US$490 juta.

</doc>
<doc id="34313" url="?curid=34313" title="Bengaluru">
Bengaluru

Bengaluru (bahasa Kannada: ಬೆಂಗಳೂರು) (dibaca /'/ dalam bahasa Kannada dan /'/ dalam bahasa Inggris) adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian India Karnataka. Kota ini juga disebut "Kota Taman" karena taman-taman, bunga, dan pepohonannya yang indah. Bengaluru merupakan kota terbesar ketiga dan metropolitan terbesar kelima, dengan populasi pada 2001 sebesar 6,5 juta. Sebelum 1 November 2014, nama kota ini adalah Bangalore. Perubahan nama diajukan sejak 1 November 2006, bersama-sama dengan 10 kota lain di Karnataka.
Setelah India mendapatkan kemerdekaan pada 1947, Bengaluru berevolusi menjadi sebuh hub produksi untuk industri berat seperti Hindustan Aeronautics Limited dan Indian Space Research Organization. Dalam dekade terakhir, pembentukan dan sukses perusahaan teknologi tinggi di Bangaluru telah menyebabkan pertumbuhan teknologi informasi (TI) di India. Perusahaan TI di Bengaluru mempekerjakan sekitar 30% dari satu juta profesional TI India.
Kota ini juga merupakan pusat pelatihan bagi Angkatan Udara India, Madras Engineering Group (EMG), dan polisi militer pusat, dua terakhir merupakan lengan Angkatan Bersenjata India.
Bengaluru merupakan pangkalan ilmiah India dan merupakan tempat universitas riset tertua India, Indian Institute of Science. Institut riset lainnya termasuk Indian Institute of Astrophysics, the Raman Research Institute, the Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research, the National Center for Biological Science dan the Indian Statistical Institute.

</doc>
<doc id="34324" url="?curid=34324" title="Masashi Tashiro">
Masashi Tashiro

Masashi "Marcy" Tashiro (田代まさし "Tashiro Masashi") (lahir pada tanggal 31 Agustus 1956 di Prefektur Saga, dibesarkan di Shinjuku, Tokyo) adalah mantan pemain televisi Jepang, mantan anggota Rats & Star. Ia ditangkap karena mengintip ro k seorang wanita pada September 2000, menandakan awal dari masalah dirinya dengan hukum.
Keberhasilan.
Sesudah lulus dari sekolah menengah atas, Tashiro membuat debutnya sebagai seorang anggota kelompok doo-wop Jepang Chanels, yang dibentuk oleh Masayuki Suzuki, Nobuyoshi Kuwano dll pada 1980. Belakangan Chanels mengganti nama kelompok menjadi Rats & Star pada 1983 karena namanya sama dengan merek Prancis Chanel, tetapi Tashiro dikenai di banyak single-nya yang menjadi nomor populer. Ia begitu populer di Jepang lewat program televisi musik Jepang yaitu ""The Best Ten"" dll. Dia merilis sebuah piringan hitam, "Nījima no Densetsu" (新島の伝説, harfiah: legenda pulau Niijima) sebagai seorang seniman tunggal. 
Sesudah Rats & Star pecah, bakat pelawaknya ditemukan oleh Ken Shimura, seorang anggota kelompok lawak Jepang, "The Drifters", dan dia menjadi seorang pelawak televisi. Dia dijuluki ""Raja dajare"" (Dajare no Teiou, ダジャレの帝王) dan ""Genius penyangga"" (Kodougu no Tensai, 小道具の天才). Dia sering muncul di banyak iklan televisi. Dia juga menyutradarai sebuah film.
Menuduh kejahatan.
Pada 24 September, 2000, dia ditangkap karena mengintip rok seorang wanita dengan kamera video. Dia didenda 50,000 yen pada Desember 2000. Waktu ditanya mengapa dia melakukannya, dia mengatakan bahwa ia sedang membuat film komedi yang berjudul "Seekor gurita dengan rok mini" ("Mini ni Tako ga Dekiru", ミニにタコができる). Ucapan ini menjadi terkenal di media berita Jepang. Hal ini biasanya disebut "Festival Tashiro" ("Tashiro Matsuri", 田代祭). "Festival Tashiro" artinya perbuatan yang memilih Tashiro sebagai "Tokoh Tahun Ini" oleh pemakai 2channel (disingkat sebagai "2ch").
Untuk kejahatan yang dilakukannya, untuk sementara waktu dia diskors dari kegiatan pertunjukan. Meskipun dia kembali ke dunia hiburan, dia ditahan karena menggunakan obat perangsang pada 9 Desember 2001, dan karena mengintip di rumah mandi pria dekat rumahnya pada 12 Desember 2001, sementara sedang menjalani masa percobaan. Akibatnya, "MTM Production", agen hiburan yang mengelolanya, memecatnya pada 11 Desember, 2001.
Peradilannya dilakukan di Pengadilan Wilayah Tokyo pada 18 Februari 2002. Dia dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman dua tahun penjara dan tiga tahun masa percobaan.
Tashiro menerbitkan buku, ""Jibaku -The Judgement Day-"" (自爆, harfiah: perusakan diri atau bom bunuh diri), tentang skandal itu.
Ia tampaknya merasakan dirinya tertekan setiap hari. Ia menjelaskan bahwa ia menggunakan obat perangsang untuk melarikan diri dari rasa tertekannya itu. 
Ia kembali lagi sebagai sutradara V-Cinema setelah ia menjalani masa hukumannya pada musim semi 2002. 
Namun, dia kembali mengalami masalah dengan hukum pada Juni 2004 karena menyebabkan kecelakaan lalu lintas. Menurut laporan berita, dia menabrak seorang laki-laki yang sedang mengendarai sepeda motor sesudah ia melakukan pemutaran yang ilegal. September itu, dia kembali ditangkap karena memiliki obat perangsang.
Setelah penangkapan itu, banyak artis hiburan, yang pernah berperan bersama Tashiro pada sejumlah pertunjukan, dengan keras mengecamnya. "Saya ingin orang itu menghilang dari dunia hiburan, karena ia melakukan hal yang sangat memalukan untuk dirinya sendiri." (Ken Shimura), "Kamu bodoh sekali! Saya ingin sekali menampar dia!" (Kenichi Mikawa), "Saya tidak mau berurusan dengan orang seperti itu." (Takeshi Kitano)
Pemenang sementara Person of the Year TIME.
Tashiro tersebut dinamai seorang pemenang sementara Penghargaan "Person of the Year" majalah "TIME" pada tahun 2001 mungkin karena dia populer di antara pemakai 2channel.
Karya musik.
Lihat Rats & Star untuk karya sebagai anggota Chanels dan Rats & Star.

</doc>
<doc id="34327" url="?curid=34327" title="Daftar tokoh Kalimantan Selatan">
Daftar tokoh Kalimantan Selatan

Daftar tokoh Kalimantan Selatan berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang lahir di Kalimantan Selatan. Tokoh tersebut berasal dari etnis Banjar serta etnis lain yang lahir di Kalimantan Selatan dan berperan dalam kehidupan masyarakat. Khusus mengenai tokoh-tokoh dari etnis Banjar bisa dilihat di "Daftar tokoh Banjar".
Daftar ini bukanlah suatu daftar yang statis, tetapi akan selalu mengalami perubahan dari waktu ke waktu sesuai perkembangan. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di "Wikipedia bahasa Indonesia" yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.

</doc>
<doc id="34328" url="?curid=34328" title="Daftar tokoh Kepulauan Riau">
Daftar tokoh Kepulauan Riau

Daftar ini merupakan daftar tokoh-tokoh dari Kepulauan Riau. Tokoh-tokoh dibawah ini tidak hanya merupakan kelahiran Kepulauan Riau, namun juga berdasarkan garis keturunan dan perannya dalam pembangunan provinsi Kepulauan Riau. Para pembaca dipersilakan ikut mengisi.

</doc>
<doc id="34329" url="?curid=34329" title="Sanggar Cerita">
Sanggar Cerita

Sanggar Cerita adalah cerita yang berisikan tentang pesan dan pendidikan yang ditujukan untuk anak-anak, menceritakan sebuah dongeng, baik dari khazanah tradisional Indonesia maupun internasional. Selain ditayangkan di radio, Sanggar Cerita juga dapat diperoleh dalam bentuk kaset audio. Beberapa contoh kisah yang pernah diangkat adalah "Timun Mas" dan "Si Kancil".
Bukan hanya cerita legenda dan dongeng karya penulis ternama dunia. Sanggar Cerita juga menampilkan dongeng karya penulisnya. Seperti, Jelita Putri Awan, Boneka Putri Santani, Cecep dan Raja Kera, dan lain-lain.
Kaset.
Kaset Sanggar Cerita di rekam dan diproduksi oleh :
PT. Swadaya Prathivi ( SC Record ) berdiri tahun 1974
Jalan Pasar Baru Timur 11. Jakarta Pusat
Jalan Pasar Baru Selatan No. 23, Jakarta Pusat
Tokoh.
Tokoh - tokoh dalam Sanggar Cerita diperankan oleh para anggota Sanggar Prathivi
Sanggar Prathivi ( Penggemar Radio , Theater, Film dan Televisi ) adalah sebuah studio yang bergerak di bidang pelayanan sosial dan berdiri tahun 1967. Ide didirikannya ini dicetuskan oleh Pater V. Daniels, S.J. Orang Belanda yang menjadi Warga Negara Indonesia
Sejak awal tahun berdirinya, Sanggar Prathivi telah mendominasi 75% tayangan film iklan maupun radio. Mulai dari iklan Radio/TV hingga dubbing, dan dari Video Dokumenter hingga Film dan Showbiz.
Banyak judul cerita Sandiwara Radio yang begitu digemari dan belum ada tandingannya hingga saat ini diantaranya yaitu Serial Sandiwara Radio Tutur Tinular, Nini Pelet, Mahkota Mayangkara, Babad Tanah Leluhur, Mistery Gandrung Arum , Serigala Setan , dll
Sanggar Prathivi adalah satu-satunya sanggar yang bergerak dalam bidang radio, televisi, dan film yang tetap eksis hingga saat ini. Tak terhitung berapa banyak artis yang pernah malang melintang menimba ilmu di sanggar Prathivi. Sebut saja Dedy Sutomo, S. Tijab, Tan Tjeng Bok, Sukarno M Noor, Neno Warisman, Armand Donida, Asriati, Ivonne Rose, Elly Kusuma, Novia Kolopaking, Hana Pertiwi, Elly Ermawatie, Ferry Fadli, Eddy Dhosa, AP. Burhan, Mario Kulon, Lukman Tambose, M. Abud, Asdi Suhastra, Maria Oentoe, Anna Sambayon, Wenda Lubis, Elias, Agus Nurhasan, Virgo Anjani Putro, Siwi Dwi Iswanti dan masih banyak lagi yang tak terhitung jumlahnya. Sanggar Prathivi pulalah yang merupakan salah satu pelopor dari sulih suara film asing. Bisa dibilang hampir 50% insan penyulih suara yang ada di Indonesia saat ini pernah mengenyam pendidikan di Sanggar Prathivi.
Judul.
Judul Judul Sanggar Cerita yang sangat digemari anak anak Indonesia pada saat itu :
Sanggar Cerita 001 Samurai Hidosato - Awan Putih Beranak di Fujiyama
Sanggar Cerita 002 Pencuri yang Cerdik - Doa Kakek Tua
Sanggar Cerita 003 Melawan Ikan Woleng - Pungki Monyet yang Nakal
Sanggar Cerita 004 Kucing Jantan Bersepatu Lars - Raja Yang Sombong
Sanggar Cerita 005 Janji Yang Menuntut Darah - Si manis dan Si Binatang
Sanggar Cerita 006 Selamat Karena Lagu Natal - Mencari Penginapan
Sanggar Cerita 007 Mawar Bening - Si Kancil
Sanggar Cerita 008 Loro Jonggrang - Rawa Pening
Sanggar Cerita 009 Dewi Sri - Ragil Kuning
Sanggar Cerita 010 Cinde Laras - Pandeka Pandeki
Sanggar Cerita 011 Rimphal Stikal Kan - Nomor 009
Sanggar Cerita 012 Kotak Ajaib - Pangeran Perseus
Sanggar Cerita 013 Angsa Putih - Patili & Tikus Ulin 
Sanggar Cerita 014 Dewa Burung - Kailutan & Kailatu 
Sanggar Cerita 015 Paman Jago - Pangeran Istana Liang Liang 
Sanggar Cerita 016 Kilu Si Tupai - Air Liur Harimau 
Sanggar Cerita 017 Srigala Katya - Minimouse 
Sanggar Cerita 019 Kursi Dewangga - Lukisan Tilak 
Sanggar Cerita 020 Kancil yang Adil - Sang Kodok 
Sanggar Cerita 021 Si Kikir dan Terompahnya - Si Malin Kundang 
Sanggar Cerita 022 Si Kuat dan Si Lemah - Pangeran Kambing & Guru Musik 
Sanggar Cerita 023 Petunjuk Kakek Cip Cip - Rani dan Nini Towok 
Sanggar Cerita 024 Batu Badaon - Botol Ajaib 
Sanggar Cerita 025 Teka Teki Sri Ratu I - Kalkun Majenun 
Sanggar Cerita 026 Teka Teki Sri Ratu II - Asal Usul Kolintang 
Sanggar Cerita 027 Beruang Gembul - Pinus Si Lumba-Lumba 
Sanggar Cerita 028 Kancil yang Cerdik - Si Kuda Kayu 
Sanggar Cerita 029 Aladin dan Lampu Wasiat - Raja Jembos dan Putri Oliver 
Sanggar Cerita 030 Lukisan Sakti - Sepatu Emas 
Sanggar Cerita 031 Sapu Tangan Sutera - Kumala Di Perut Buaya 
Sanggar Cerita 032 Bimba Sang Pangeran Kuda - Anjing Si Tuan Besar 
Sanggar Cerita 033 Cincin Sakti - Ular Sang Pangeran 
Sanggar Cerita 034 Buah Bertanduk - Yang Licik Yang Cerdik 
Sanggar Cerita 035 Karena Buah Dewa - Opia Putri Ikan Sembilang 
Sanggar Cerita 036 Kura Kura Sial - Jin Sejengkal 
Sanggar Cerita 037 Sang Kera & Sang Lutung - Tombak Emas 
Sanggar Cerita 038 Pundi Pundi Emas - Sake Kembar 
Sanggar Cerita 039 Di Ujung Pohon Terang - Kalung Permata Sari 
Sanggar Cerita 040 Putri Bambu - Ikan Perak dan Si Kuning 
Sanggar Cerita 041 Bulus yang Congkak - Angsa yang Berjasa 
Sanggar Cerita 042 Serbuk Ajaib - Ketel Ajaib 
Sanggar Cerita 043 Keong Emas - Taring Halilintar 
Sanggar Cerita 044 Gadis Bulan - Si Paruh Panjang 
Sanggar Cerita 045 Pahlawan Cilik - Sun Mo Mo dan Pangeran Naga Kecil 
Sanggar Cerita 046 Mario Halley I - Kelinci Putih 
Sanggar Cerita 047 Si Mawar Dan Buah Pinang - Utak Utak Ugel 
Sanggar Cerita 048 Seruling & Buah Semangka - Melati & Merpati Putih 
Sanggar Cerita 049 Si Cerdik Hana Pertiwi 
Sanggar Cerita 050 Hadiah Natal 
Sanggar Cerita 051 Angsa Putih 
Sanggar Cerita 052 Isabella Anak Gembala - Putri Danau 
Sanggar Cerita 053 Puka - Baruklinting 
Sanggar Cerita 054 Buku Jendela Dunia - Ratu Robot & Kembang Gula 
Sanggar Cerita 055 Jaka Surya I - Raja Sehari I 
Sanggar Cerita 056 Tamasya ke Perut Bumi I - Jaka Surya II 
Sanggar Cerita 057 Pengemis tua - Raja sehari II 
Sanggar Cerita 058 Cambuk Api - Tamasya ke Perut Bumi II 
Sanggar Cerita 059 Hana Pertiwi & Kalung Ajaib - Petualangan Si Piti 
Sanggar Cerita 060 Enthit Petani Si Buruk Rupa 1 - Musang Berjanggut 
Sanggar Cerita 061 Mario Halley II Menggulung Komplotan Penyelundup - Bocah Penyelamat 
Sanggar Cerita 062 Patung Tunggara - Enthit Petani Si Buruk Rupa 2 
Sanggar Cerita 063 Putri Ramah - Sepatu Natal 
Sanggar Cerita 064 Musang & Srigala - Bangau Tua 
Sanggar Cerita 065 Pipit Mencari Bunda - Istana Rimba Hijau 
Sanggar Cerita 066 Uggy Sahabat Baik - Patung Tunggara 2 
Sanggar Cerita 067 Pangeran & Puteri Bungsu - Rendy & Rinda Di Pulau Terasing 
Sanggar Cerita 068 Singa & Sumi - Kera Penipu Yang Tertipu 
Sanggar Cerita 069 Bawang Putih Bawang Merah - Pelajaran buat Sang Ratu 
Sanggar Cerita 070 Mario Halley Komplotan Bardah - Si Pincang Menang Perang 
Sanggar Cerita 071 Onny Membalas Budi - Si Pino dan Si Pini 
Sanggar Cerita 072 Layang Layang - Petty Si Kelinci Putih 
Sanggar Cerita 073 Timun Mas - Onny Membalas Budi II 
Sanggar Cerita 074 Putri Kelinci - Si Pandir 
Sanggar Cerita 075 Mario Halley IV - Kapten Gorbin 
Sanggar Cerita 076 Bidadari Ikan Mas - Putri Teratai Merah 
Sanggar Cerita 077 Tupai Putih - Naga Terbang 
Sanggar Cerita 078 Pak kail & Putri Tiram - Puri Sang Putri I 
Sanggar Cerita 079 Kisah Si Bunga - Puri Sang Putri II 
Sanggar Cerita 080 Katik Yang Cerdik - Tanjung Menangis 
Sanggar Cerita 081 Mario Halley 5 - Kalung Mutiara Ajaib 
Sanggar Cerita 082 Cincin Bulan - Putri Purbosari dan Lutung Sakti 
Sanggar Cerita 083 Karina Anak Lumba Lumba 
Sanggar Cerita 084 Tiga Saudara - Siput Putih Ajaib 
Sanggar Cerita 085 Robot Si Kinoy - Angsa Emas 
Sanggar Cerita 086 Si Bungsu - Putri Delima Merah 
Sanggar Cerita 087 Woody Anak Angkasa - Mawar Merah & Mawar Putih 
Sanggar Cerita 088 Piring Terbang Dari Planet Mars - Jaka Tarub 
Sanggar Cerita 089 Putri Matahari 
Sanggar Cerita 090 Cici Si Kelinci - Si Koko & Si Manis Naga 
Sanggar Cerita 091 Mona & Rusa Putih 
Sanggar Cerita 092 Bona & Cincin Ajaib - Joko Kendil 
Sanggar Cerita 093 Si Manis Dari Afrika 
Sanggar Cerita 094 Derita Boneka Rumput - Surat untuk Dewa Matahari 
Sanggar Cerita 095 Rahasia Istana Besi - Hang Tuah 
Sanggar Cerita 096 Liliput - Pangeran Api & Puteri Air 
Sanggar Cerita 097 Bende Emas - Si Bisu Dari Bengawan 
Sanggar Cerita 098 Jejak Burung Emas - Kuku Pancanaka 
Sanggar Cerita 099 Mario Halley VI Pengacau Satelit Siaran - Si Mini dan Sang Bulan 
Sanggar Cerita 100 Nenek Sihir & Pemantik api - Sang Pangeran & Kutukan Kakek Sakti 
Sanggar Cerita 101 Gadis Penjual Korek Api - Tamu Menjelang Malam 
Sanggar Cerita 102 3 Azimat - Bakti Seorang Ibu 
Sanggar Cerita 103 Agung dan Kuda Setan - Ospa Manusia Angkasa 
Sanggar Cerita 104 Puteri Mayasari & Pangeran Katak - Ospa manusia Angkasa II 
Sanggar Cerita 105 Puteri Berambut Emas - Ajisaka 
Sanggar Cerita 106 Jin Botol - Ciung Wanara 
Sanggar Cerita 107 Kutukan Si Bongkok & Pangeran Puteri - Mahesa Calung 
Sanggar Cerita 108 Puteri Manik & Patung Singa - Bidadari Penyu 
Sanggar Cerita 109 Si Topi Merah - Kisah Putri Hainuwele 
Sanggar Cerita 110 Jelita Puteri Awan - Pak Akik & Udang Emas 
Sanggar Cerita 111 Malaikat Natal Kecil - Ruth, Rebeka & Kanak Yesus 
Sanggar Cerita 112 Onde Di Negeri Kupu Kupu - Pak Gilap & Pak Rapuh 
Sanggar Cerita 113 Boneka Puteri Santani - Hikoichi 
Sanggar Cerita 114 Raja Kera Sakti - Puteri Purnama & Pangeran Selatan 
Sanggar Cerita 116 Si Momon & Tuyul Rimba - Tikus Yang Licik 
Sanggar Cerita 117 Putri Anjani Gadis Bercadar - Putri Patung Batu 
Sanggar Cerita 118 Putri Pualam & Cahaya Biru - Angga Si Penyelamat Putri 
Sanggar Cerita 119 Pangeran Ikan - Putri Alinda & Pangeran Permata 
Sanggar Cerita 120 Putri Raja Samudra - Si Kepala Kuda 
Sanggar Cerita 121 Puteri Ratu Tikus - Cah Ireng Anak Batu 
Sanggar Cerita 122 Misteri Danau Biru - Putri Wulansari 
Sanggar Cerita 123 Putri Merpati Putih - Anggun Peri Hutan 
Sanggar Cerita 124 Puteri Bunga Seroja I - Persembahan Natal 
Sanggar Cerita 125 Boneka Salju Ajaib - Puteri Bunga Seroja II 
Sanggar Cerita 126 Kuncung & Penyihir Kembar - Nyanyian Kenari 
Sanggar Cerita 127 Burung Belibis Ajaib - Bulan Mas Anak Kera 
Sanggar Cerita 128 Gembala & Raksasa Kepala Tiga - Peri Hutan & Pangeran Reno 
Sanggar Cerita 129 Rambut Tiga & Jin Jelita - Bunga Bintang Emas 
Sanggar Cerita 130 Ratu Sehari - Hansen & Botol Ajaib 
Sanggar Cerita 131 Peri Hutan & 3 Apel - Mimpi Nyata Pangeran Kameswara 
Sanggar Cerita 132 Misteri Puri Gaib - Puteri dan Kecapi Ajaib 
Sanggar Cerita 133 Si Kembar Peri Bunga - Manusia Kue & Gajah yang Cerdik 
Sanggar Cerita 134 Putri Merah dan Cermin Ajaib - Si Ragil Yang Cerdik 
Sanggar Cerita 135 Air Mata Puteri Jelita - Rawuh Si Nelayan 
Sanggar Cerita 136 Patung Seorang Gadis - Burung Emas 
Sanggar Cerita 137 Santa Claus -Amahl & Tiga Raja 
Sanggar Cerita 138 Angsa Salju - Sean dari Kinsale 
Sanggar Cerita 139 Bujang dan Peniti Emas - Putri Hujan 
Sanggar Cerita 140 Si Cantik Anak Nenek Sihir - Si Bungsu & Permadani 
Sanggar Cerita 142 Peri Burung dan Apel Ajaib - Sepatu Kaca 
Sanggar Cerita 143 Silvia Gadis Yatim - Merpati Pos Sang Ksatria 
Sanggar Cerita 144 Asal Usul Gunung Batok,Si Miskin & Si Tamak 
Sanggar Cerita 145 Tobat Sang Buaya - Sejoli Pasang Sepatu 
Sanggar Cerita 147 Puteri Angsa Putih - Misteri Surat & Buah Semangka 
Sanggar Cerita 148 Puteri Patung Cendana - Misteri Surat & Buah Semangka II 
Sanggar Cerita 149 Tua Penggali Kubur - Asal Mula Pohon Natal 
Sanggar Cerita 150 Putri Mawar Emas - Kura kura dan Telur Burung 
Sanggar Cerita 151 Mutiara Puteri Felsa - Si Dungu Jadi Raja 
Sanggar Cerita 152 Putri Khalistan - Asal Usul Mojopahit 
Sanggar Cerita 153 Penginapan Tiga Putri - Hans Raksasa yang Berbudi 
Sanggar Cerita 154 Puteri Tunggul Jati - Puteri Melati & Garam 
Sanggar Cerita 155 Gagak Putih - Daun Ajaib & Piring Terbang 
Sanggar Cerita 157 Putri Bulan - Tukang Cukur Istana yang Cerdik 
Sanggar Cerita 158 Buah Jeruk Emas - Nenek Sihir & Api Abadi 
Sanggar Cerita 159 Dewi Nilakartika - Menepati Janji/Tiga Permintaan 
Sanggar Cerita 160 Dewi Limaran - Elang Bijaksana 
Sanggar Cerita 161 Roro Jonggrang I - Dewi Kalpataru 
Sanggar Cerita 162 Hadiah Natal Untuk Maorin - Kathrin & Hadiah Natalnya 
Sanggar Cerita 163 Irma Yang Jujur - Kerajaan Artemisia 
Sanggar Cerita 164 Evita & Boneka - Kisah Tiga Menteri Raja 
Sanggar Cerita 165 Pesan dari Sorga - Ganjaran Sang Raja 
Sanggar Cerita 167 Mahkota Angsa Perak - Roro Jonggrang II 
Sanggar Cerita 168 Putri Wulandari - Pangeran Yang Hilang 
Sanggar Cerita 169 Hima dan Candra - Putri Morina 
Sanggar Cerita 170 Putri Kembang Matahari 0 Hima dan Chandra Bag II 
Sanggar Cerita 171 Hoka Si Anak Eskimo - Guidamar dari Mixmax 
Sanggar Cerita 172 Gambar-Gambar Devian - Pahlawan Ogalalla 
Sanggar Cerita 173 Putri & Kain Tenun - Surinah Raja Sepekan 
Sanggar Cerita 175 Nyanyian Air Mata - Raja Pikun 
Sanggar Cerita 176 Puteri Bosu & Perahu Ajaib - Senyum Untuk Umi 
Sanggar Cerita 177 Mayang Puteri Penyiang Rumput - Dewi Rembulan 1 
Sanggar Cerita 178 Ahmed Petualang Gurun Pasir - Dewi Rembulan 2 
Sanggar Cerita 179 Lawa Penghuni Hutan Afrika - Dewi Rembulan 3 
Sanggar Cerita 180 Gadis Hitam Legam - Dua Sahabat 
Sanggar Cerita 181 Dua Putri Kecubung - Wiro Si Gembala Domba 
Sanggar Cerita 182 Pencuri Kalung Mutiara - Afang & Kura Kura 
Sanggar Cerita 183 Fernando di Negeri Kabut - Ruben & Kakek Bolelo 
Sanggar Cerita 184 Malaikat Malaikat Natal - Puteri Aldilla 
Sanggar Cerita 185 Kalung Si Ela - Sayang Hutanku Hilang 
Sanggar Cerita 186 Peluru Terakhir - Buah Hati Kakek Tercinta 
Sanggar Cerita 187 Mahkota Si Raja Sampah - Randu & Rani 
Sanggar Cerita 188 Roro Krin Cing - Sayap Kasuari 
Sanggar Cerita 189 Air Mata Kuda Sembrani - Tiga Saudara & Warisannya 
Sanggar Cerita 190 Putri Ompong - Yonas Si Jenderal Kecil 
Judul Judul Seri Cerita Populer Dunia :
Sanggar Cerita Seri 001 Cerita Popular Dunia Puteri Duyung 
Sanggar Cerita Seri 002 Jack dan Kacang Ajaib 
Sanggar Cerita Seri 003 Cerita Popular Dunia Puteri Tidur 
Sanggar Cerita Seri 004 Cerita Popular Dunia Cinderella
Sanggar Cerita Seri 005 Cerita Popular Dunia Tom Si Ibu Jari 
Sanggar Cerita Seri 006 Cerita Popular Dunia Alibaba & 40 Penyamun 
Sanggar Cerita Seri 007 Cerita Popular Dunia Pinokio Si Boneka Kayu 
Sanggar Cerita Seri 008 Cerita Popular Dunia Burung Bul Bul 
Sanggar Cerita Seri 009 Cerita Popular Dunia Putih Salju 
Sanggar Cerita Seri 010 Cerita Popular Dunia Istri Setia & Tembok Raksasa 
Sanggar Cerita Seri 011 Cerita Popular Dunia Puteri Berambut Perak/Emas 
Sanggar Cerita Seri 012 Cerita Popular Dunia Ratu Salju 
Sanggar Cerita Seri 013 Cerita Popular Dunia Si Cantik dan Pangeran Buruk Rupa 
Sanggar Cerita Seri 014 Kisah 1001 Malam Sinbad Si Pelaut 
Sanggar Cerita Seri 015 Cerita Popular Dunia Superman VS Manusia Nuklir 
Sanggar Cerita Seri 016 Cerita Legenda Popular Jawa Keong Emas 
Sanggar Cerita Seri 017 Cerita Popular Dunia Putri Gembala Angsa 
Sanggar Cerita Seri 018 Kisah 1001 Malam Alladin dan Lampu Ajaib 
Sanggar Cerita Seri 019 Cerita Popular Dunia Gulliver Di Negeri Liliput 
Sanggar Cerita Seri 021 Cerita Popular Dunia Putri Kaca 
Sanggar Cerita Seri 024 Cerita Pengantar Tidur Singa Tua & Keledai 
Sanggar Cerita Seri 025 Cerita Traditional Bawang Merah Bawang Putih 
Sanggar Cerita Seri 026 Cerita Dari Jepang Samurai Hidosato 
Sanggar Cerita VIP Cerita Film Flash Gordon 
Sanggar Cerita Ira Maya Putih Salju 
Sanggar Cerita Ikyusan 

</doc>
<doc id="34332" url="?curid=34332" title="Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat">
Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat

Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (disingkat GPIB) adalah kumpulan persekutuan umat percaya Kristen Protestan di Indonesia. GPIB merupakan bagian dari Gereja Protestan di Indonesia (GPI) yang pada jaman Hindia Belanda bernama De Protestantse Kerk In Westelijk Indonesie. Hal ini sebagaimana telah disetujui dan diputuskan melalui Surat Keputusan Wakil Tinggi Kerajaan Belanda di Indonesia No. 2, tanggal 1 Desember 1948 
Teologi GPIB didasari ajaran Reformasi dari Yohanes Calvin, seorang tokoh Reformasi Gereja Protestan berkebangsaan Perancis yang di kemudian hari pindah ke Jenewa dan memimpin gereja di sana.
Dalam pengakuan dan pemahaman imannya, GPIB mengaku bahwa Yesus Kristus adalah Tuhan, Anak Allah, Juruselamat Dunia dan Kepala Gereja yang adalah Sumber Hidup, sebagaimana disaksikan dalam Alkitab.
Dalam menata dan mengembangkan panggilan dan pengutusan, GPIB menganut sistem Presbiterial Sinodal yang dilaksanakan oleh para Presbiter yaitu Pendeta, Penatua dan Diaken bersama seluruh anggota Jemaat GPIB.
GPIB hadir di tengah dan bersama masyarakat, bangsa dan negara Republik Indonesia di 26 Provinsi dan yang berada di Sumatera, Jawa, Bali, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan, Sulawesi Selatan, Sulawesi Barat, Sulawesi Tenggara, serta pulau-pulau sekitarnya sesuai dengan wilayah yang ditetapkan pada waktu GPIB didirikan sebagai Gereja yang mandiri.
Sejarah Pembentukan GPIB.
Sejarah GPIB tidak dapat dipisahkan dari pembentukan De Protestantse Kerk In Nederlands Indie pada tahun 1605 di Ambon Maluku, Hindia Belanda. Namun di tahun 1619, kantor pusat De Protestantse Kerk In Nederlands Indie dipindahkan ke Batavia sehubungan dengan berpindahnya kedudukan Gubernur Jenderal Hindia Belanda dari Ambon ke Batavia.
De Protestantse Kerk In Nederlands Indie, mewarisi jemaat-jemaat yang ditinggalkan oleh Portugis dengan wilayah pelayanannya meliputi sejumlah daerah seperti Maluku, Minahasa, Kepulauan Sunda Kecil (kini Nusa Tenggara Timur, dan sebagian Nusa Tenggara Barat khususnya Pulau Sumbawa dan sebagian Lombok), serta Pulau Jawa, Sumatera dan lainnya.
Karena wilayah pelayanan semakin banyak dan meluas, maka cabang-cabang De Protestantse Kerk In Nederlands Indie mengalami berbagai persoalan. Pada tahun 1927 disepakati bahwa keesaan gereja harus tetap dipertahankan, namun wilayah yang memiliki kekhususan diberi status mandiri yang lebih luas untuk mengatur pelayanannya secara sendiri-sendiri.
Dalam Sidang Sinode De Protestantse Kerk In Nederlands Indie tahun 1933, jemaat di Minahasa, Maluku, bekas wilayah Keresidenan Timor dan pulau-pulau di sekitarnya diberikan wewenang untuk menjadi gereja mandiri dalam persekutuan De Protestantse Kerk In Nederlands Indie. Pada tahun 1934, jemaat di Minahasa dilembagakan menjadi gereja mandiri pertama dengan nama Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM). Setahun kemudian pada tahun 1935, jemaat di Maluku dilembagakan menjadi gereja mandiri kedua dengan nama Gereja Protestan Maluku (GPM). Setelah berakhirnya Perang Dunia II, pada tahun 1947, jemaat di wilayah Sunda Kecil dilembagakan menjadi gereja mandiri ketiga dengan nama Gereja Masehi Injili di Timor (GMIT).
Sidang Sinode De Protestantse Kerk In Nederlands Indie yang diadakan di Buitenzorg (Bogor), menyepakati bahwa gereja mandiri keempat akan dibentuk dengan wilayah pelayanan di bagian barat Indonesia. Pada tanggal 31 Oktober 1948, dalam Ibadah Minggu Jemaat di "Willems Kerk" (sekarang Gereja Immanuel Jakarta), dilembagakanlah gereja mandiri keempat yang pada waktu itu bernama "De Protestantse Kerk in Westelijk Indonesie" (Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat), berdasarkan Tata Gereja dan Peraturan Gereja yang dipersembahkan oleh proto-Sinode kepada "Algemene Moderamen De Protestantse Kerk In Nederlands Indie" (Badan Pekerja Am Gereja Protestan di Indonesia).
Berdasarkan kelembagaannya sebagai Badan Hukum, kelembagaan GPIB diatur berdasarkan:
a. Staatsblad Hindia Belanda No. 156 Tahun 1927, tanggal 29 Juni 1925 tentang Peribadahan, Paguyuban-paguyuban Gereja bersifat Badan Hukum.
b. Staatsblad Hindia Belanda No. 305 Tahun 1948, tanggal 31 Desember 1948 yang menetapkan Gereja sebagai suatu bagian yang berdiri sendiri dari Gereja Protestan di Indonesia.
c. Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia No. 70 Tahun 1969.
d. UU No. 8 Tahun 1985 di mana GPIB telah terdaftar dalam Lembaran Negara sesuai Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan Departemen Agama Republik Indonesia No. 35 Tahun 1988, tanggal 6 Februari 1988 tentang Pernyataan Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB) sebagai Lembaga Keagamaan yang bersifat Gereja.
Majelis Sinode GPIB.
Majelis Sinode ""De Protestantse Kerk in Westelijk Indonesië"" yang pertama adalah:
Majelis Sinode adalah pimpinan GPIB, pemegang dan pelaksana amanat Persidangan Sinode GPIB, pimpinan administratif dan pengelola sinodal yang dalam tugasnya bersifat kolektif kesejawatan. Fungsionaris Majelis Sinode GPIB dipilih oleh dan di dalam Persidangan Sinode GPIB. Majelis Sinode GPIB berkedudukan di Jakarta.
Persidangan Sinode XX GPIB yang diadakan di Balikpapan, Kalimantan Timur pada tanggal 26 - 31 Oktober 2015 telah memilih dan menetapkan susunan fungsionaris Majelis Sinode GPIB yang baru. Para fungsionaris Majelis Sinode GPIB terpilih kemudian diteguhkan dalam Ibadah Syukur Agung & Penutupan Persidangan Sinode XX GPIB yang dilayani oleh Pendeta Rufus Alexander Waney, M.Th. (Mantan Ketua Umum Majelis Sinode GPIB XVII)
Fungsionaris Majelis Sinode GPIB XX (Masa Bakti 2015 – 2020) adalah sebagai berikut :
Masa kerja Majelis Sinode GPIB adalah 5 tahun yang berlangsung dari Persidangan Sinode GPIB sampai Persidangan Sinode GPIB berikutnya. Dalam jabatan apapun, setiap anggota Majelis Sinode GPIB hanya dapat dipilih untuk dua periode masa tugas. Majelis Sinode GPIB mempertanggungjawabkan segala tugas, wewenang, dan kebijakan-kebijakannya kepada Persidangan Sinode GPIB yang dihadiri oleh para utusan Presbiter Jemaat-jemaat GPIB, Badan Pelaksana Mupel GPIB dan Badan Pembantu GPIB.
Musyawarah Pelayanan (Mupel) GPIB.
Musyawarah Pelayanan Jemaat-jemaat GPIB dibentuk melalui Sidang Presbiter dari Jemaat-jemaat di suatu wilayah pelayanan GPIB. Mupel GPIB adalah alat kebersamaan, persekutuan, pelayanan, kesaksian dari Jemaat-jemaat di suatu wilayah pelayanan GPIB dan pembantu Majelis Sinode GPIB di wilayah tersebut. Mupel GPIB berfungsi untuk membicarakan kehadiran GPIB di suatu wilayah dan kebersamaan persekutuan pelayanan dan kesaksian Jemaat GPIB di wilayah tertentu serta membantu pelaksanaan program Sinodal maupun program bersama Jemaat-jemaat GPIB di wilayah tersebut.
Ketika pertama kali terbentuk, GPIB mempunyai 7 Klasis (kini disebut Mupel atau Musyawarah Pelayanan) dengan 53 jemaat yaitu: 
Saat ini, GPIB memiliki 25 Musyawarah Pelayanan, yakni:
Untuk melaksanakan tugas wewenangnya serta pekerjaannya sehari-hari, Mupel GPIB menetapkan Badan Pelaksana untuk periode masa tugas selama 2,5 tahun melalui Sidang Wilayah. Presbiter yang terpilih ditetapkan oleh Majelis Sinode GPIB melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB.
GPIB Masa Kini.
Persidangan Sinode GPIB adalah lembaga tertinggi kepemimpinan dan kewibawaan dalam pengorganisasian GPIB.
Kepemimpinan dan kewibawaan GPIB sepenuhnya ada di tangan perutusan presbiter Jemaat GPIB yang dilaksanakan dalam dan oleh Persidangan Sinode GPIB.
Persidangan Sinode GPIB merupakan wadah penjelmaan kesatuan dan persatuan seluruh presbiter GPIB untuk memusyawarahkan penyelenggaraan panggilan dan pengutusan, serta pengelolaan sumber daya gereja.
GPIB melaksanakan Persidangan Sinode tiap 5 tahun sekali untuk memilih & menetapkan susunan anggota Majelis Sinode GPIB serta anggota Badan Pemeriksa Perbendaharaan Gereja (BPPG) GPIB, menetapkan Pokok-pokok Kebijakan Umum Panggilan dan Pengutusan Gereja (PKUPPG) dan Anggaran Pendapatan dan Belanja Gereja.
GPIB juga rutin setiap tahun mengadakan Konven Pendeta GPIB bersama Suami/Istri dan Persidangan Sinode Tahunan dengan agenda diantaranya membahas dan memutuskan Program Kegiatan dan Anggaran GPIB untuk masa 1 tahun pelayanan (April tahun berjalan - Maret tahun berikutnya). Setiap hasil dan keputusan Persidangan Sinode GPIB diterapkan dalam Program Kerja & Anggaran Belanja Sinodal, Mupel GPIB dan Jemaat-jemaat GPIB.
Sesuai Tata Gereja GPIB, 
Pimpinan Sinodal GPIB berada di tangan Majelis Sinode GPIB, yang dipilih dan ditetapkan oleh Persidangan Sinode GPIB.
Pimpinan di tingkat Jemaat berada di tangan Majelis Jemaat GPIB yang fungsi & perannya dilaksanakan oleh Pelaksana Harian Majelis Jemaat (PHMJ), Anggota PHMJ dipilih dalam Sidang Majelis Jemaat dan ditetapkan oleh Majelis Sinode GPIB melalui Surat Keputusan untuk masa jabatan 2,5 tahun.
Dalam melaksanakan tugas dan tanggung jawab pelayanan di tengah Jemaat, Majelis Sinode GPIB menempatkan Pejabat GPIB (Pendeta, Penatua dan Diaken) dalam Jemaat dengan tugas khusus sebagai berikut :
a. Pendeta : dipercayakan secara khusus melayani pelayanan Firman dan Sakramen, peneguhan sidi, pemberkatan perkawinan, peneguhan pejabat dan penggembalaan.
b. Penatua : dipercayakan secara khusus pelaksanaan penggembalaan dan ketertiban pelayanan.
c. Diaken : dipercayakan secara khusus tugas diakonia sosial dan pelayanan kasih.
Bilamana Pendeta di suatu Jemaat berhalangan, Majelis Jemaat setempat menunjuk salah seorang Penatua untuk melaksanakan tugas khusus Pendeta dan melaporkannya kepada Majelis Sinode GPIB.
Pendeta GPIB adalah Pejabat GPIB yang ditempatkan dalam sebuah Jemaat GPIB atau sebagai tenaga perutusan GPIB dalam sebuah organisasi / lembaga. Pendidikan akhir para Pendeta GPIB minimal Strata 1 lulusan Sekolah Teologi atau lulusan Fakultas Teologi sebuah Universitas yang diakui oleh GPIB, yaitu : 
Para calon Pendeta GPIB (Vikaris) wajib mengikuti masa Vikariat di sebuah Jemaat GPIB yang ditentukan oleh Majelis Sinode GPIB selama kurang lebih 2 tahun sebelum diteguhkan dalam jabatan Pendeta/Pelayan Firman dan Sakramen GPIB. Para Vikaris GPIB didampingi 2 orang mentor (Pendeta GPIB yang ditugaskan oleh Majelis Sinode GPIB) selama masa Vikariat berlangsung. Penempatan / penugasan Pendeta GPIB diatur oleh Majelis Sinode GPIB dan ditetapkan melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB. Dalam jabatan struktural, Majelis Sinode menempatkan satu atau dua orang atau lebih Pendeta GPIB di sebuah Jemaat GPIB dalam jabatan Ketua Majelis Jemaat dan (atau) Pendeta Jemaat.
GPIB mengenal alih tugas (mutasi) Pendeta antar Jemaat / antar wilayah yang bertujuan untuk memberikan kesempatan yang sama kepada setiap Pendeta GPIB, penyegaran pelayanan, penambahan pengetahuan, dan tindakan prefentif dalam pengamanan personil. Pengaturan alih tugas Pendeta GPIB diatur oleh Majelis Sinode GPIB.
Penatua dan Diaken GPIB adalah Pejabat GPIB yang dipilih dari dan oleh warga sidi Jemaat GPIB melalui tahapan proses Pemilihan Penatua dan Diaken GPIB. Para Penatua dan Diaken terpilih, ditetapkan oleh Majelis Sinode GPIB melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB dan diteguhkan dalam Ibadah Minggu Jemaat yang dilayani oleh Pejabat GPIB yang ditugaskan oleh Majelis Sinode GPIB.
Guna melaksanakan penataan dan pengembangan panggilan dan pengutusannya, maka GPIB membentuk Badan-badan Pelaksana Majelis Sinode serta Badan-badan Pelaksana Majelis Jemaat dengan bidang / kegiatan sebagai berikut :
Pelayanan Kategorial (Pelkat), yaitu:
GPIB juga memiliki beberapa Departemen, antara lain :
Selain itu GPIB mempunyai sejumlah yayasan untuk melaksanakan pelbagai program pelayanannya, antara lain :
dan beberapa Yayasan yang dibawahi oleh Mupel maupun Jemaat.
GPIB juga memiliki ratusan Pos Pelayanan dan Kesaksian (Pelkes) dan beberapa Bagian Jemaat (Bajem) yang tersebar di daerah-daerah di pelosok Indonesia. Pos Pelkes GPIB terbanyak berada di Pulau Sumatera dan Kalimantan. Sementara Bagian Jemaat adalah gabungan dari beberapa Pos Pelkes atau beberapa Sektor Pelayanan yang dipersiapkan untuk mendirikian Jemaat Dewasa.
Saat ini GPIB memiliki 318 Jemaat yang tersebar di 26 Provinsi.
GPIB merupakan salah satu Gereja Protestan terbesar di Indonesia, dengan anggota Jemaat mayoritas berasal dari Indonesia bagian Timur, namun dalam perkembangannya saat ini, anggota Jemaat GPIB datang dari berbagai suku bangsa yang ada di Indonesia.
Program-program pelayanan GPIB mencakup bidang pendidikan, pelayanan kesehatan, pelayanan bencana nasional melalui Crisis Centre GPIB, Unit Pembinaan dan Pemberdayaan Masyarakat (UP2M) di Pos-pos Pelkes GPIB, pembinaan masyarakat perkotaan & industri, pelayanan Lembaga Permasyarakatan, dan lain-lain. GPIB juga aktif menjalin komunikasi antara umat beragama melalui Forum Dialog Kerjasama Lintas Iman.
Melalui Penerbitan GPIB, GPIB menerbitkan berbagai buku penuntun bagi Presbiter, para Pelayan Anak atau Teruna, dan Jemaat, antara lain : 
GPIB juga menerbitkan majalah triwulan Arcus sebagai media informasi dan komunikasi antar Jemaat GPIB.
Kantor Pusat GPIB.
Kantor Majelis Sinode GPIB terletak di area komplek GPIB "Immanuel" Jalan Medan Merdeka Timur No. 10, Pejambon Jakarta Pusat.
Kantor Majelis Sinode GPIB buka setiap hari Selasa - Sabtu pada jam kerja dan tutup/libur pada hari Minggu dan Senin.
Mitra GPIB.
GPIB adalah anggota dari Gereja Protestan di Indonesia (GPI), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia (WARC), dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC). GPIB adalah salah satu gereja yang berpartisipasi dalam pembentukan Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI) yang selanjutnya berubah nama menjadi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). GPIB menjadi anggota PGI sejak pembentukan PGI pada tanggal 25 Mei 1950.
GPIB Masa Mendatang.
Pada masa mendatang, GPIB menjadi gereja yang terus mewujudkan damai sejahtera bagi seluruh ciptaan-Nya. Motto GPIB adalah "Dan orang akan datang dari Timur dan dari Barat dan dari Utara dan Selatan dan mereka duduk makan di dalam Kerajaan Allah (Lukas 13:29)." Misi GPIB yang dicanangkan adalah:

</doc>
<doc id="34333" url="?curid=34333" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Barat

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Barat
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="34336" url="?curid=34336" title="Kabupaten Polewali Mandar">
Kabupaten Polewali Mandar

Kabupaten Polewali Mandar (sering disingkat Polman), adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Jumlah penduduk di kabupaten Polewali Mandar adalah 455.572 jiwa. Ibu kotanya adalah Polewali yang berjarak 246 km dari kota Makassar, Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Sebelum dinamai Polewali Mandar, daerah ini bernama Kabupaten Polewali Mamasa disingkat Polmas yang secara administratif berada dalam wilayah Provinsi Sulawesi Selatan. Setelah daerah ini dimekarkan dengan berdirinya Kabupaten Mamasa sebagai kabupaten tersendiri, maka nama "Polewali Mamasa" pun diganti menjadi "Polewali Mandar". Nama Kabupaten ini resmi digunakan dalam proses administrasi pemerintahan sejak tanggal 1 Januari 2006 setelah ditetapkan dalam bentuk PP No. 74 Tahun 2005, tanggal 27 Desember 2005 tentang "perubahan nama Kabupaten Polewali Mamasa menjadi Kabupaten Polewali Mandar".
Sementara Kesatuan Hukum Adat Pitu Ulunna Salu (Tujuh Kerajaan di Hulu Sungai) yang terletak di wilayah pegunungan berada di Onder Afdeling Mamasa yang meliputi:
Pemekaran.
Kabupaten Polewali Mandar adalah salah satu di antara 5 (lima) Kabupaten di Provinsi Sulawesi Barat yang terbentuk berdasarkan UU Nomor 26 Tahun 2004. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran ex-Daerah Swatantra (Afdeling) Mandar yang menjadi 3 kabupaten atau daerah tingkat II yang dimekarkan berdasarkan UU Nomor 29 Tahun 1959, yaitu:
Berdasarkan UU Nomor 11 Tahun 2002 tentang Pembentukan 22 Kabupaten/Kota Baru di seluruh wilayah provinsi, dua di antara kabupaten/kota itu adalah Kota Palopo dan Kabupaten Mamasa. Mamasa merupakan hasil pemekaran dari Daerah Tingkat II Polewali Mamasa,
sehingga kedua onder afdeling Polewali dan Mamasa dimekarkan menjadi dua kabupaten terpisah, yaitu: Kabupaten Polewali Mandar dan Kabupaten Mamasa.
Geografis.
Kabupaten Polewali Mandar secara geografis terletak antara 2°40’00”-3°32’00” LU dan 118°40’27”-119°32’27” BT.
Luas wilayah.
Luas wilayah Polewali Mandar adalah 2.022,30 km² dan secara administrasi kepemerintahan, Polewali Mandar terbagi menjadi 16 kecamatan.
Kekhasan.
Polewali Mandar memiliki sejumlah kekhasan, seperti kekayaan alam dan budaya. Kekayaan Polewali Mandar itu oleh penduduknya telah diolah sedemikian rupa dan menghasilkan berbagai hasil bumi dan karya-karya kebudayaan.
Flora.
Alam Polewali Mandar sangat cocok untuk pembudidayaan beraneka ragam spesies anggrek, seperti Anggrek Vonda Mugil ("Vonda cilebeca"), Anggrek Jamrud ("Dorn robium macokillum"), Anggrek Kalajengking, Anggrek Tanah dan sebagainya.
Fauna.
Kesuburan tanah Polewali Mandar sangat kondusif bagi berkembangnya berbagai jenis dan spesies fauna, seperti rusa, anoa (tokata), kerbau belang, monyet hutan dan berbagai jenis merpati hitam.
Sarung Sutera.
Sarung sutera (lipaq saqbe) yang ditenun dengan alat tradisional banyak diproduksi oleh masyarakat di kecamatan pesisir, seperti Tinambung, Balanipa dan Campalagian.
Pemerintahan dan Administrasi.
Untuk menunjang fungsi pelayanan, pembangunan dan pemberdayaan masyarakat, Pemerintah Kabupaten Polewali Mandar dikelola 5.885 Pegawai Negeri Sipil, Pegawai BUMN dan BUMD yang tersebar di berbagai dinas, kantor, badan dan sekretariat. Hingga tahun 2004, jumlah pegawai yang telah mangikuti Pendidikan dan Pelatihan Penjenjangan (Diklat Penjenjangan) sebanyak 595 orang, yaitu: ADUM/ADUMLA 425 orang, SPAMA/DIKLAT PIM III 120 orang dan SMAPEN/DIKLAT PIM II 50 orang.
Adapun data kualifikasi pendidikan hingga tahun 2004 adalah: S2 (lebih dari 150 orang); S1 (1.279 orang); D IV (16 orang); D III (294 orang); D II (986 orang); D I (7 orang ); SMA (2.496 orang); SMP (251 orang); SD (127 orang).
Demografis.
Penduduk.
Tahun 2004 penduduk berjumlah 360.382 jiwa dengan laju pertumbuhan penduduk rata-rata 0,58% per tahun. Jumlah penduduk tersebut terbagi dalam 77.157 rumah tangga. Kecamatan Campalagian merupakan wilayah dengan jumlah penduduk terbesar, yaitu 49.400 jiwa (13,37%) sedangkan yang terkecil adalah Kecamatan Matangnga, 4.761 jiwa (1,32%). Kepadatan penduduk rata-rata di Polewali Mandar sebesar 178 jiwa per km2.
Pendidikan.
Salah satu upaya pemerintah daerah dalam rangka mengembangkan dan meningkatkan SDM melalui pendidikan adalah realisasi program wajib belajar 9 tahun. Melalui program ini diharapkan tercipta sumber daya manusia yang siap mengembangkan diri untuk bersaing di era globalisasi. Polewali Mandar senantiasa berupaya menciptakan masyarakat terdidik. Hal ini dapat diamati, antara lain melalui peningkatan jumlah saran di sekolah tingkat dasar maupun tingkat menengah. Setiap tahun, jumlah murid/siswa dari TK hingga tingkat perguruan tinggi mengalami peningkatan.
Perguruan Tinggi
Universitas Al Asyariah Mandar (UNASMAN)
Sekolah tinggi Ilmu sosial dan Ilmu Politik (STISIP BIGES)
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKes) Bina Generasi
Akademi Keperawatan (AKPER) YPPP
Sekolah Menengah Atas
Selain perguruan tinggi, ada beberapa sekolah menengah atas yang berstatus negeri yaitu SMAN 1 Wonomulyo, SMAN 2 Polewali, SMAN 3 Polewali, SMA 1 Tinambung bahkan sudah ada SMA yang menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional yaitu SMA Negeri 1 Polewali. Adapun sekolah swasta yaitu SMA YPP
Sekolah Menengah Kejuruan
Selain itu ada SMK yang berstatus sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang menjadi andalan di Kabupaten Polewali Mandar yaitu SMK Negeri 1 Polewali. Selain itu ada SMK Negeri Wonomulyo. Adapun sekolah swasta antara lain SMA Bina Generasi, SMK YPPP,
SMK PPM AL - Ikhlash, SMK Muhammadiyah, SMK-PP REA TIMUR, dll
Kesehatan.
Kesehatan masyarakat merupakan prasyarat membangun SDM daerah. Misalnya, menyediakan fasilitas kesehatan berupa puskesmas/puskesmas pembantu di tiap kecamatan, agar mudah di jangkau masyarakat. Sementara di Polewali, tersedia Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) dan Rumah Sakit ABRI. Selain itu, keberadaan klinik-klinik swasta juga turut menyehatkan masyarakat.
Untuk menunjang hal tersebut, pemerintah memprioritaskan tersedianya tenaga medis (dokter, bidan dan perawat) melalui pengangkatan /penerimaan pegawai setiap tahun. Dinas Kesehatan Polewali Mandar menyebutkan, bahwa kuantitas dan kualitas tenaga bidan serta kader posyandu yang langsung menyentuh masyarakat pedesaan mengalami peningkatan.
Pada tahun 2005 Dinas kesehatan di merger dengan BKKBN sebagai konsekwensi di dekonsentrasikan BKKBN oleh Pemerintah pusat dan lemahnya posisi strategis Dinas Kesehatan pada awal-awal desentralisasi, Namun di sayangkan pada tahun 2008 BKKBN Kabupaten Polewali Mandar harus dipisahkan lagi dengan Dinas Kesehatan. Dua tahun merger pembangunan kesehatan dan keluarga berencana bergerak dengan cepat, menjadikan indikator Indonesia sehat sebagai target kabupaten sehat, hal ini ditandai dengan diterimanya penghargaan dari Presiden Republik Indonesia "Manggala Karya Bakti Husada" sebagai penghargaan tertinggi dalam pembangunan kesehatan dan penghargaan "Manggala Karya Kencana" sebagai penghargaan tertinggi dalam pembangunan keluarga berencana.
Perpisahan dua instansi yang sebelumnya dalam posisi yang lemah dan bergabung menjadi kekuatan besar guna mempercepat pembangunan kesehatan, kependudukan dan keluarga berencana, membuat masing-masing dinas harus merombak kembali visinya. Di mana visi sebelumnya adalah terwujudnya kemandirian sehat dan kemandirian keluarga pada masyarakat Polewali Mandar berdasarkan agama dan nilai-nilai budaya.
Makna dari Visi tersebut diatas adalah gambaran komitmen dari dinas kesehatan dan keluaraga berencana beserta seluruh jajarannya yang lebih mengupayakan kemandirian sehat dan kemandirian keluarga pada masyarakat dalam menangani persoalan kesehatan dan keluarga berencana sesuai dengan agama dan nilai-nilai budaya "Sipamandar".
Diawal Desentralisasi Visi ini dibuat dan dirancang untuk dapat dicapai pada tahun 2005, yaitu Terwujudnya kemandirian sehat pada masyarakat Polewali Mandar berdasarkan agama dan nilai-nilai budaya. Namun setelah di "merger" dengan BKKBN dan karena kompleksitas permasalahan kesehatan dan keluarga berencana yang dihadapi begitu besar dan rumit, maka sejak tahun 2006 kemandirian sehat ditambahan dengan kemandirian keluarga dan penentuan batas waktu dihilangkan, Namun tidak dicantumkannya batas waktu ini tidak berarti berubah makna yang terkandung di dalamnya. demikian juga dengan penambahan kemandirian keluarga sebagai penyesuaian dari visi BKKBN pusat, yaitu Seluruh Keluarga Ikut KB yang dapat diartikan adanya kemandirian keluarga untuk ber-KB merupakan konsekwensi dari di mergernya Dinas Kesehatan dan BKKBN Kabupaten.
Potensi wilayah.
Tanaman Pangan.
Kabupaten Polewali Mandar dalam bidang tanaman pangan berprospek cerah. Hal pengembangan agribisnis sekaligus peningkatan pendapatan dan taraf hidup petani untuk dapat menyangga ketahanan pangan nasional. Selain padi sebagai Komoditas unggulan, daerah ini juga berupaya unggul secara nasional di bidang palawija, antara lain jagung, kedelai dan ubi kayu. Selain itu kacang hijau, kacang tanah dan ubi jalar juga digalakkan. Adapun di bidang hortikultira, Polewali Mandar juga mengandalkan durian, manggis, mangga, langsat, dan rambutan.
Produksi padi di Polewali Mandar pada tahun 2004 sebesar 151.586,53 ton yang di panen dari areal seluas 30.249 ha atau rata-rata 5,01 ton per hektare. Yang berarti naik sekitar 6,42 % dibandingkan tahun 2003 yang menghasilkan 142.444,57 ton padi dengan luas panen 25.987 ha atau rata-rata produksi padi di daerah ini dihasilkan oleh jenis padi sawah. Jenis padi ini menyumbang 98,4 persen dari seluruh produksi padi atau sebesar 148.611.12 ton. Sedangkan sisanya dihasilkan oleh padi ladang. Adapun produksi jagung pada tahun 2004 sebesar 3.018,27 ton dengan luas panen 902 ha atau menghasilkan rata-rata 3,35 ton/ha.
Perkebunan.
Sebagai sumber daya pengembangan, sub sektor perkebunan memiliki peran yang sangat besar dalam berbagai aspek: ekonomi, ekologi dan sosial. Pada aspek ekonomi, sektor perkebunan dapat meningkatkan pendapatan masyarakat dan daerah yang berimplikasi pada aspek sosial ("social security"). Adapun pada aspek ekologi, sektor ini berperan besar dalam menjamin keseimbangan lingkungan hidup yang juga berdampak pada aspek sosial pembangunan ("social change").
Dengan kondisi wilayah yang cukup luas yang terletak di areal strategis merupakan potensi ekonomi terutama disektor perkebunan. Untuk menunjang ini, diperlukan jangkauan pemasaran yang luas dan tepat. Sampai saat ini, hasil bumi seperti kakao, kopi, kelapa, cengkeh, kemiri dan jambu mente masih sangat diandalkan sebagai komoditas unggulan di Polewali Mandar.
Luas areal tanaman perkebunan rakyat secara keseluruhan sebesar 81.276,12 ha. Dari luas ini. Sebesar 65.444,03 ha merupakan luas tanaman perkebunan rakyat yang paling menghasilkan. Data dari dinas terkait menyebutkan, bahwa pada tahun 2004 produksi tanaman perkebunan yang terbesar adalah kakao dan kelapa dalam masing-masing sebesar 30.146.67 ton dan 20.069,49 ton.
Kehutanan.
Dalam bidang kehutanan, Polewali Mandar termaksud sukses melalui program partisipasi dan peran aktif masyarakat, tanpa mengesampingkan pentingnya menjaga hutan, masyarakat dan pemerintah bersama-sama secara sinergis memanfaatkan hasil hutan dan mengembangkannya untuk kesejahteraan bersama. Untuk itu, berbagai upaya digalakkan, antara lain dengan peningkatan keterampilan sumberdaya manusia dalam penguasaan pengetahuaan dan ternologi, pengelolaan hutan secara profesional di Polewali Mandar yang menghasilkan komoditas andalan seperti rotan, pinus, damar dan kayu terus digalakkan.
Data dinas kehutanan Polewali Mandar (2004) menunjukkan bahwa luas kawasan hutan di daerah ini seluas 72.814 ha yang terdiri dari 55.375 ha hutan lindung, 16,539 ha hutan produksi dan 900 ha merupakan cagar alam. Dari hutan tersebut, kayu dan rotan yang dihasilkan pada tahun 2004 masing-masing mencapai 2.025.238 kubik dan 1,375 kubik.
Peternakan.
Kebijakan pembangunan sektor peternakan Kabupaten Polewali Mandar didasarkan pada rencana pembangunan tahunan daerah ini dan merujuk kepada program nasional di bidang peternakan. Titik fokus pembangunan peternakan disini dalam arti luas, yaitu peningkatan populasi ternak dari tahun ke tahun.
Iklim Polewali Mandar cocok untuk budidaya ternak besar yang pada tahun 2004 memiliki populasi sebagai berikut: sapi 26.185 ekor, kerbau 3.521 ekor dan kuda 5.403 ekor, sedangkan untuk populasi ternak kecil seperti kambing dan babi, masing-masing sebesar 110,471 ekor dan 14.506 ekor. Adapun unggas senantiasa meningkat seperti ayam buras mencapai 2.127.425 ekor, ayam ras 168.028 ekor dan itik lokal sebesar 1.383.688 ekor.
Perikanan.
Selain kawasan daratan dan pegunungan, Kabupaten polewali Mandar juga merupakan daerah yang berada di kawasan maritim. Dengan garis pantai sepanjang sekitar 89,07 kilometer dan luas perairan 86.921 km2, masyarakat pesisir Polewali Mandar telah menciptakan kebudayaan bahari yang sangat khas. Salah satu upaya pemanfaatan perairan Mandar adalah aktivitas para nelayan dalam menangkap ikan atau membudidayakan potensi laut lainnya.
Selain hasil tangkapan nelayan Mandar (ikan tuna, cakalang, tongkol), ikan juga dibudidayakan dengan sistem pertambakan (bandeng dan udang). Dengan demikian, potensi perikanan Kabupaten Polewali Mandar (laut maupun tambak) sangat besar. Data dari dinas terkait di Polewali Mandar menunjukkan bahwa pada tahun 2004 tercatat 23.491,7 ton yang terdiri dari 20.456,3 ton produksi perikanan laut dan 3.035,3 ton perikanan darat. Produksi perikanan ini mengalami peningkatan dari 1.501 unit menjadi 1.513 unit, yaitu masing-masing perahu/kapal penangkap ikan tak bermotor bertambah 4 unit, motor tempel bertambah 6 unit dan kapal motor bertambah 2 unit, sehingga secara keseluruhan bertambah 12 unit.
Industri.
Disekitar industri, komoditi andalan Kabupaten Polewali Mandar adalah minyak goreng, sutera, kapal rakyat, rotan polis dan alsintan.
Pada tahun 2004 jumlah perusahaan industri kecil yang tercatat di Polewali Mandar mencapai 6.156 industri dengan jumlah tenaga kerja yang terserap sebanyak 12.599 orang. Hal ini mengalami peningkatan dibanding tahun 2003, di mana tercatat sebanyak 6.130 industri dengan tenaga kerja 12.546 orang. Sedangkan nilai investasi dan nilai produksi industri kecil juga meningkat. Nilai investasi pada tahun 2003 sebesar Rp. 550,- menjadi Rp. 14.963.050,- pada tahun 2004, atau meningkat sekitar 0,8 %. Sedangkan untuk nilai produksi pada tahun 2003 sebesar Rp. 65.001.401,- menjadi Rp. 77.818.600,- pada tahun 2004, atau menungkat sebesar 19,7%.
Pertambangan dan Energi.
Komoditi pertambangan andalan Kabupaten Polewali Mandar terdiri dari tambang galian golongan C, yaitu tembaga, biji besi, granit, sienit, mika, lempung, pasir kuarsa dan zeolit.
Perdagangan dan Koperasi.
Jumlah perusahaan yang memperoleh Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) selama tahun 2004 sebanyak 158 perusahaan perdagangan kecil, 5 perdagangan menengah dan 3 perdagangan besar. Jumlah ini meningkat sebesar 12,86% dibanding tahun2003 yang hanya sejumlah 140 perusahaan. Sedangkan jumlah perusahaan yang memperoleh Tanda Daftar Perusahaan (TDP) (sesuai dengan UU No.3 Tahun 1982) selama tahun 2004 terdapat 253 perusahaan. Jumlah ini meningkat sekitar 24,02% dibanding tahun sebelumnya yang hanya 204 perusahaan.
Adapun jumlah koperasi pada tahun 2004 sebanyak 161 unit yang terdiri dari 18 unit koperasi KUD dan 143 unit koperasi non KUD.
Pariwisata.
Pada sektor pariwisata, Polewali Mandar juga memiliki potensi yang besar dibandingkan daerah lainnya di Sulawesi Barat. Di antara potensi itu adalah wisata bahari, wisata alam, wisata budaya dan kerajinan yang tersebar di beberapa kecamatan. Adapun objek wisata wisata tersebut adalah:
Wisata Bahari.
Wisata bahari ini terdiri dari pulau Karamasang, Pulau Tangnga (Pulau Salama), Pulau Gusung Toraja di Kecamatan Binuang dan Pantai Palippis di Kecamatan Balanipa. Pulau-pulau itu semakin diperindah dengan lopi sandeq atau aktivitas nelayan Mandar yang terkenal sebagai pelaut ulung.
Lopi Sandeq.
Salah satu warisan kebudayaan bahari Mandar adalah lopi sandeq. Bentuknya yang mungil menjadikan perahu ini lincah di samudera. Lopi sandeq terdiri dari anasir perahu, antara lain tambera, sobal, guling, pallayarang, palatto, tadiq, petaq dan sebagainya. Oleh nelayan, perahu ini kerap digunakan sebagai alat transportasi antar pulau, mencari ikan atau motangnga (berburu telur ikan terbang). Bahkan untuk memeriahkan perayaan Hari Kemerdekaan RI, setiap tahun diadakan "Sandeq Race" yang diikuti berbagai kalangan di Sulawesi hingga mancanegara. Tak terhitung jumlah peneliti yang tertarik dan telah melakukan riset tentang sandeq dan tradisi bahari Mandar.
Pantai Bahari.
Letaknya tepat berada di Kota Polewali, Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar. Dahulu Pelabuhan Bahari sangat ramai kapal pelayaran antar pulau untuk mengangkut hasil bumi dari Polewali Mandar, seperti kopra dan beras. Pada malam hari pantai Bahari sangat ramai dikunjungi oleh wisatawan domestik yang terutama yang berasal dari beberapa Kabupaten/Kota yang ada di sekitarnya, antara lain dari Kabupaten Majene, Kabupaten Pinrang dan Kota Parepare. Di tempat ini pengunjung disuguhi dengan wisata kuliner dengan berbagai pilihan.
Wisata Alam.
Wisata alam ini terdiri dari air terjun Indoranuang, permandian Limbong Sitodo di Kecamatan Anreapi, permandian Biru di Kecamatan Binuang dan objek tirta bendungan pengairan Sekka-Sekka di Kecamatan Mapilli yg perbatasan dengan kecamatan Luyo.
Air Terjun Indoranuang & Limbong Sitodo.
Air terjun Indoranuang dan permandian Limbong Sitodo berada di lokasi yang sama. Indoranuang merupakan sumber air yang tak pernah kering bagi permandian Limbong Sitodo, sekaligus hulu sungai yang sama walau berada di tempat yang berbeda.
Air Terjun Limbong Miala dan Limbong Kamandan.
Permandian alam ini terletak di Desa Kurrak kecamatan Tapango. Karena didukung alamnya yang asri dan sejuk permandian alam ini sangat menarik untuk dikunjungi terutama bagi mereka yang ingin menikmati hawa pegunungan. Jarak tempuh dari kota Polewali sekitar satu setengah jam melalui Wonomulyo, Pelitakan Tapango, Riso dan Kalimbua. Jarak tempuh yang terbilang dekat dari kota Polewali karena jalan menuju permandian telah dirintis oleh Pemerintah Daerah yang dapat dilalui kendaraan roda dua dan roda empat.
Limbong Lebok ( Biru ).
Permandian alam ini terletak di Kanang, Desa Batetangnga kecamatan Binuang. Hanya membutuhkan waktu sekitar 10 menit dari pusat kota Polewali yang berjarak 11 Km dari lokasi ini,permandian ini merupakan permandian yang cukup terkenal akan buah-buahannya seperti Langsat, durian, dan Rambutan.
Sekka-sekka.
Objek wisata Bendungan Sekka-Sekka merupakan objek wisata yang sangat indah dengan pemandangan yang asri dan cuaca yang sejuk. Objek ini mempunyai fungsi ganda di mana selain sebagai objek wisata sekaligus difungsikan pula sebagai sarana air bersih di Kabupaten Polewali Mandar.
Burung Mandar.
Objek lain yang juga menarik adalah burung Mandar yang dibanggakan oleh masyarakat Mandar. Burung ini mempunyai deskripsi sebagai berikut:
Cara Hidup:
Wisata Seni Budaya.
Sebagai salah satu pilar kebudayaan Mandar, kesenian mandar yang merupakan unsur kebudayaan yang biasa diselengarakan dalam kegiatan perkawinan (mappakaweng) atau khataman Al-Qur’an (mappatammaq). Kesenian itu antara lain Tari Pattuqduq, Pakkacaping (menggunakan kecapi), Parrawana (menggunakan rebana/tambur), Orkes Toriolo (kelompok kesenian atau band), Passayang-sayang (sastra lisan/berbalas syair), Kalindaqdaq (syair lisan/tertulis berisi petuah) dan Saeyang pattuqduq (kuda menari mengikuti irama).
Kesenian yang paling dinantikan adalah saeyang pattuqduq. Saeyang pattuqduq oleh masyarakat Mandar diselenggarakan dalam rangkaian kegiatan khataman Al-Qur’an (mappatammaq), khitanan (massunnaq), maulid Nabi (mamunuq), perkawinan (tokaweng) atau memeriahkan acara syukuran.
Saeyang pattuqduq ditunggangi oleh gadis-gadis cantik dan diiringi dengan irama tabuhan rebana sambil berkeliling kampung. Sementara itu sekelompok orang saling berbalas pantun dalam bahasa Mandar di depan kuda menari tersebut.
Hasil Kerajinan.
Pada aspek kerajinan (handycraft) Polewali Mandar sesungguhnya sangat potensial, sehingga sangat perlu untuk dikembangkan. Di antara kerajinan yang dapat diandalkan adalah sarung sutera Mandar (lipaq saqbe), anyaman, sulaman dan cindera mata kerang-kerangan.
Sutera Mandar ditenun tanpa menggunakan mesin. Hingga sekarang kerajinan tradisional ini digalakkan dibeberapa kecamatan pesisir pantai. Sutera Mandar sangat cocok dijadikan sebagai cindera mata bagi yang mengunjungi Polewali Mandar. Selain awet sarung ini juga tidak luntur.
Makanan Khas.
Salah satu kekhasan suatu daerah adalah makanan. Alam dan iklim turut membentuk terciptanya berbagai macam dan jenis makanan, sehingga di mana-mana kita sering menemukan variasi makanan dari bahan yang sama.
Khusus di Polewali Mandar, sebagaimana juga diwilayah Mandar lainnya, golla kambu, loka anjoroi atau bau peapi adalah sedikit di antara sekian jenis makanan tradisional yang masyhur dan menjadi ikon Polewali Mandar di bidang makanan.
Dari tiga jenis makanan tersebut, baru golla kambu yang dikelola dan dikembangkan, baik pada cita rasa maupun kemasan. Makanan khas ini terbuat dari gula aren yang dicampur beras ketan dan diberi parutan kelapa. Dengan rasanya yang manis, membuat makanan ini sangat enak dinikmati untuk sarapan. Dengan kekhasan itulah, golla kambu dikemas dan dijajakan di pasar-pasar atau dideretan kios golla kambu di depan Kantor Kecamatan Campalagian. Ditempat ini, kendaraan roda empat atau roda dua yang melintas biasanya singgah untuk menyempatkan membeli oleh-oleh golla kambu.
Adapun loka anjoroi (pisang yang disantan) dan bau peapi (ikan yang dimasak dengan bumbu-bumbu ala Mandar) dapat dinikmati hangat-hangat saat rekreasi atau suasana santai.
Transportasi.
Darat.
Jalan merupakan prasarana angkutan darat yang sangat penting untuk memperlancar kegiatan perekonomian. Sarana jalan sangat memengaruhi pertumbuhan ekonomi suatu daerah. Melalui jalan, mobilitas penduduk dapat difasilitasi sehingga roda ekonomi (arus barang dan jasa) juga turut lancar.
Panjang jalan yang membelah daratan Kabupaten Polewali Mandar pada tahun 2004 sepanjang 1.266,1 km. jumlah ini mengalami peningkatan sepanjang 151,1 km dibandingkan tahun sebelumnya. Sedangkan jumlah kendaraan bermotor di dareah ini pada tahun 2004 mencapai 13.910 unit atau meningkat sebesar 26% dibanding tahun 2003 yang hanya sebanyak 11.006 unit.
Kendaraan bermotor di Polewali Mandar terdiri dari 386 unit mobil penumpang, 525 unit mobil truk, 1.131 unit bus dan 11.868 unit motor.
Laut.
Dinas Perhubungan mencatat bahwa kunjungan kapal di Kabupaten Polwali Mandar sepanjang tahun 2004 sebanyak 622 kunjungan yang semuanya merupakan pelayaran rakyat. Angka ini mengalami penurunan dibanding tahun 2003 yang mencapai 651 ton. Pada pelayaran rakyat tahun 2004, jumlah bongkar barang mencapai 13.248 ton. Jumlah ini meningkat sebesar 9.555 ton atau 258% dibanding tahun 2003 yang hanya sebesar 3.693 ton. Sementara jumlah muat barang pada tahun 2004 yang sebesar 277 mengalami penurunan sebesar 371 ton atau 57% dibandingkan tahun 2003 sebesar 648 ton.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Balanipa.
Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :

</doc>
<doc id="34337" url="?curid=34337" title="Kabupaten Mamuju Utara">
Kabupaten Mamuju Utara

Kabupaten Mamuju Utara adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Pasangkayu. Kabupaten Mamuju Utara merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Mamuju yang terletak 719 km ke sebelah utara dari Makassar, ibukota provinsi Sulawesi Selatan.
Kabupaten Mamuju Utara merupakan gabungan dari kecamatan Pasangkayu, Sarudu, Baras dan Bambalamotu yang sebelumnya pernah menjadi bagian dari Kabupaten Mamuju sebelum dimekarkan pada tahun 2001, Sekarang jumlah Kecamatan bertambah menjadi 12, yaitu dengan memekarkan kecamatan induk masing-masing 2 kecamatan, Kecamatan Pasangkayu dimekarkan menjadi Kecamatan Pedongga dan Kecamatan Tikke Raya, Kecamatan Sarudu ditambah Kecamatan Dapurang dan Duripoku, Kecamatan Baras bertambah dengan Kecamatan Bulu Taba dan Kecamatan Lariang, Kecamatan Bambalamotu ditambah dengan Kecamatan Bambaira dan Kecamatan Sarjo. Jarak Pasangkayu yang juga ibu kota kabupaten dengan ibukota provinsi Sulawesi Barat, yaitu Mamuju sekitar 276 km. Jarak yang relatif dekat itu menghabiskan waktu tempuh 5-6 jam.
Sejarah.
Kabupaten Mamuju Utara dengan ibukota Pasangkayu termasuk kabupaten termuda dan terletak di bagian Utara Sulawesi Selatan, Kabupaten Mamuju Utara merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Mamuju terletak 719 kilometer dari ibukota Propinsi Sulawesi Selatan. Sedangkan dari Palu ibukota Sulawesi Tengah dengan jarak 130 Km, waktu tempuh sekitar 3 jam. Dengan waktu tempuh yang lebih dekat itu membuat sebagian masyarakat apabila ingin ibukota propinsi memilih ke Palu terlebih dahulu kemudian naik pesawat ke Makassar. Luas wilayah Kabupaten Mamuju Utara 3.043,75 Km2.
Secara geografis Kabupaten Mamuju Utara terletak pada koordinat antara 3o 39? sampai 4 o 16? Lintang Selatan dan 119 o 53? sampai 120 o27? Bujur Timur dengan Batas wilayah yaitu Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Donggala, Propinsi Sulawesi Tengah, sebelah Selatan berbatas dengan Sebelah Selatan Kabupaten Mamuju, sebelah Timur dengan Kabupaten Luwu Utara dan Sebelah Barat berbatasan dengan Selat Makassar.
Kabupaten Mamuju Utara merupakan gabungan dari kecamatan Pasangkayu bersama kecamatan Sarudu, Baras, dan Bambalamotu yang sebelumnya pernah menjadi bagian dari Kabupaten Mamuju sebelum dimekarkan pada tahun 2001. Jarak Pasangkayu, yang juga ibukota kabupaten dengan mantan induk sekitar 276 kilometer. Jarak yang relatif dekat itu menghabiskan waktu tempuh 8-9 jam. Kondisi jalan dengan sekitar 30 persen berlubang ini mengakibatkan banyak waktu terbuang. Sebagian besar permukaan jalan terdiri dari kerikil bercampur tanah. Permukaan yang beraspal yang beraspal kasar, terkelupas disana-sini.
Kondisi ini berbeda 180 derajat dengan jalan beraspal mulus yang menghubungkan Makassar, ibukota provinsi dengan Mamuju. Meski jaraknya lebih jauh,443 kilometer, waktu tempuh nyaris sama 8 jam. Tidak mengherankan bila perjalanan Makassar Mamuju lebih bisa dinikmati dengan perjalanan dari mamuju ke pasangkayu.
Dalam bidang ekonomi Matra bergantung pada sector pertanian. Konstribusi pertanian terhadap produk domestik regional bruto (PDRB) Mamuju Utara tahun 2002 tercatat Rp 238,67 miliar. Nilai ini setara dengan 78,32 persen total kegiatan ekonomi Rp 304,72 miliar. Dalam sector pertanian, perkebunan menjadi roda penggerak utama. Kegiatan ekonomi di bidang perkebunan menghasilkan tidak kurang dari 195,62 miliar.
Matra memiliki sekitar 4.100 hektar lahan perkebunan rakyat kelapa dalam. Tenaga kerja yang terserap ke perkebunan ini sedikitnya 4.200 petani. Dari 4.158 pohon yang berproduksi, dihasilkan 4.794 ton kelapa dalam. Daerah pemasarannya adalah Surabaya. Kelapa dalam dikirim ke ibukota Provinsi Jawa Timur itu melalui pelabuhan rakyat seradu. Luas lahan seluruhnya 36.818 hektar dengan produksi tidak kurang dari 200.000 ton.
Selain cocok tanaman perkebunan, tanah Mamuju Utara juga baik untuk jeruk. Tanaman itu tumbuh baik di kecamatan Pasangkayu, Sarudu, dan Baras. Luas lahannya 1.026.250 hektar, dengan lahan terluas di Sarudu. Dari luas lahan itu terdapat sekitar satu juta pohon yang menghasilkan 94.942 ton jeruk. Samarinda, Surabaya dan Manado menjadi pasar utama jeruk Matra. Jeruk yang dihasilkan selanjutnya dikapalkan memalui Pelabuhan Belang-Belang di Kabupaten Mamuju. Di Kabupaten mamuju.
Arti Logo.
Lambang Daerah Kabupaten Mamuju Utara mengadung makna berikut:
Simbol.
(1) Perisai Segi Lima, melambangkan jiwa dan semangat Pancasila;
(2) Bintang Segi Lima, melambangkan Ketuhanan Yang Maha Esa
(3) Buku, melambangkan ilmu pengetahuan dan pengembangansumber daya manusia;
(4) Padi dan Kapas, melambangkan kemakmuran;
(5) Gunung, Sawah dan Sungai, melambangkan kekayaan alamyang melimpah;
(6) Kelapa Dalam, Kelapa Sawit dan Sapi melambangkan sumber – sumber penghidupan;
(7) Popasangkayu, melambangkan ciri khas Kabupaten Mamuju Utara;
(8) Perahu Layar, melambangkan jiwa kalautan;
(9) Tombak dan parang yang diikat dua buah mata rantai, melambangkan kepahlawanan dan kejuangan.
Warna.
(1) Warna Kuning, melambangkan kesetiaan;
(2) Warna Hitam, melambangkan keteguhan, kekuasaan dan ketabahan hati;
(3) Warna Putih, melambangkan keuletan, kearifan dan bijaksana;
(4) Warna Hijau, melambangkan kesejahteraan;
(5) Warna Biru, melambangkan potensi laut;
(6) Warna Coklat, melambangkan kesuburan tanah.
Daftar Kecamatan.
1. Kecamatan Bambaira
- Kelurahan/Desa Bambaira (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Kalukunangka (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Kasoloang (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Tampaure (Kodepos : 91574)
2. Kecamatan Bambalamotu
- Kelurahan/Desa Bambalamotu (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Kalola (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Pangiang (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Polewali (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Randomayang (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Wulai (Kodepos : 91574)
3. Kecamatan Baras
- Kelurahan/Desa Bajawali (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Balanti (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Baras (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Bulu Parigi (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Kasano (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Kenangan (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Motu (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Parabu (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Toroni (Kodepos : 91572)
4. Kecamatan Bulu Taba
- Kelurahan/Desa Bukit Harapan (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Karave (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Kasta Buana (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Lelejae (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Lilimori (Lelemori) (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Ompi (Kodepos : 91572)
- Kelurahan/Desa Sumbersari (Kodepos : 91572)
5. Kecamatan Dapurang
- Kelurahan/Desa Benggaulu (Kodepos : 91512)
- Kelurahan/Desa Bulu Bonggu (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Dapurang (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Serasa (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Tirta Buana (Kodepos : 91573)
6. Kecamatan Duripoku
- Kelurahan/Desa Saptanajaya (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Sipakainga (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Tammarunnang (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Taranggi (Kodepos : 91573)
7. Kecamatan Pasangkayu
- Kelurahan/Desa Ako (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Karya Bersama (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Malei (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Martajaya (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Pasangkayu (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Pedanda (Kodepos : 91571)
8. Kecamatan Pedongga
- Kelurahan/Desa Batu Oge (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Malei II (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Martasari (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Pedanda II (Kodepos : 91571)
9. Kecamatan Sarjo
- Kelurahan/Desa Letawa (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Maponu (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Sarjo (Kodepos : 91574)
- Kelurahan/Desa Sarude (Kodepos : 91574)
10. Kecamatan Sarudu
- Kelurahan/Desa Bulu Mario (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Doda (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Kumasari (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Patika (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Saptamarga (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Sarudu (Kodepos : 91573)
- Kelurahan/Desa Tammaruna (Kodepos : 91573)
11. Kecamatan Tikke Raya
- Kelurahan/Desa Jengeng Raya (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Lariang (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Makmur Jaya (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Pajalele (Pakawa) (Kodepos : 91571)
- Kelurahan/Desa Tikke (Kodepos : 91571)

</doc>
<doc id="34341" url="?curid=34341" title="Selat Alas">
Selat Alas

Selat Alas adalah selat yang memisahkan Pulau Lombok dengan Pulau Sumbawa. Selat ini merupakan salah satu tempat penangkapan cumi-cumi yang penting di Indonesia. Selama tahun 1974-1983, produksi cumi-cumi di Selat Alas mencapai rata-rata 15 persen dari produksi nasional, namun kini sudah berkurang.
Pulau Lombok dan Sumbawa berjarak sekitar 29 mil laut. Penyeberangan antar kedua pulau ini dilakukan menggunakan kapal feri, yang memakan waktu sekitar satu setengah jam (Pelabuhan Kayangan di Lombok ke Kecamatan Seteluk).

</doc>
<doc id="34343" url="?curid=34343" title="Mamuju (kota)">
Mamuju (kota)

Kota Mamuju adalah ibukota provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Kota Mamuju sampai saat ini bukanlah sebagai daerah otonom yang memiliki wali kota ataupun Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota sendiri, melainkan masih menjadi bagian dari Kabupaten Mamuju. Kota ini diapit pantai dan perbukitan berlapis cokelat. Bukit berkelok sepanjang 500 kilometer selepas Kabupaten Barru, (Sulawesi Selatan) dan deretan kapal nelayan khas Mandar menambah indahnya panorama alam.
Kota ini berada di antara Palu (Sulawesi Tengah) dan Makassar (Sulawesi Selatan). Ibukota ini akan menjadi jembatan ekonomi atau pun budaya Kota Palu dan Makassar. Mamuju juga potret dari dua wilayah tersebut karena penduduknya yang dominan etnik Mandar dengan beberapa sub-etnik kecil, seperti Bugis, Toraja, Makassar dan Jawa.
Bandara di kota ini yaitu Bandar Udara Ahmad Kirang yang berada di desa Tampa Padang berjarak sekitar 35 km dari Kota Mamuju. Saat ini luas bandara tersebut berkisar 1.900 meter². Pesawat Boeing sudah bisa mendarat di Bandara ini.
Rencananya Kota Mamuju akan meliputi 5 kecamatan, yaitu :
1. Mamuju
2.Simboro dan Kepulauan
3.Tapalang
4.Tapalang Barat
5.Kepulauan Bala - balakang
Dari kelima kecamatan itu memiliki luas 755,47 km2, penduduk 107.864 jiwa, dan kepadatan 142,77 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="34364" url="?curid=34364" title="Urbanisasi">
Urbanisasi

Urbanisasi adalah perpindahan penduduk dari "desa" ke "kota". Urbanisasi adalah masalah yang cukup serius bagi kita semua. Persebaran penduduk yang tidak merata antara desa dengan kota akan menimbulkan berbagai permasalahan kehidupan sosial kemasyarakatan. Jumlah peningkatan penduduk kota yang signifikan tanpa didukung dan diimbangi dengan jumlah lapangan pekerjaan, fasilitas umum, aparat penegak hukum, perumahan, penyediaan pangan, dan lain sebagainya tentu adalah suatu masalah yang harus segera dicarikan jalan keluarnya.
Berbeda dengan perspektif ilmu kependudukan, definisi urbanisasi berarti persentase penduduk yang tinggal di daerah perkotaan. Perpindahan manusia dari desa ke kota hanya salah satu penyebab urbanisasi. Perpindahan itu sendiri dikategorikan 2 macam, yakni migrasi penduduk dan mobilitas penduduk. Migrasi penduduk adalah perpindahan penduduk dari desa ke kota yang bertujuan untuk tinggal menetap di kota, sedangkan Mobilitas Penduduk berarti perpindahan penduduk yang hanya bersifat sementara saja atau tidak menetap.
Untuk mendapatkan suatu niat untuk hijrah atau pergi ke kota dari desa, seseorang biasanya harus mendapatkan pengaruh yang kuat dalam bentuk ajakan, informasi media massa, impian pribadi, terdesak kebutuhan ekonomi, dan lain sebagainya.
Pengaruh-pengaruh tersebut bisa dalam bentuk sesuatu yang mendorong, memaksa atau faktor pendorong seseorang untuk urbanisasi, maupun dalam bentuk yang menarik perhatian atau faktor penarik. Di bawah ini adalah beberapa atau sebagian contoh yang pada dasarnya dapat menggerakkan seseorang untuk melakukan urbanisasi perpindahan dari pedesaaan ke perkotaan.

</doc>
<doc id="34371" url="?curid=34371" title="Kemacetan">
Kemacetan

Kemacetan adalah situasi atau keadaan tersendatnya atau bahkan terhentinya lalu lintas yang disebabkan oleh banyaknya jumlah kendaraan melebihi kapasitas jalan. Kemacetan banyak terjadi di kota-kota besar, terutamanya yang tidak mempunyai transportasi publik yang baik atau memadai ataupun juga tidak seimbangnya kebutuhan jalan dengan kepadatan penduduk, misalnya Jakarta. Rumus untuk mengenai kemacetan di Terminal adalah:
formula_1
Kemacetan lalu lintas menjadi permasalahan sehari-hari ditemukan di Pasar, Sekolah, Terminal bus (seperti kejadian ngetem sembarangan, kebakaran di pemukiman, dll), Lampu merah dan Persimpangan jalan raya maupun rel kereta api di Jakarta, Surabaya, Bandung, Medan, Semarang, Makassar, Palembang, Denpasar, Jogjakarta, dan kota-kota besar lainnya di Indonesia.
Kemacetan lalu lintas dapat disebabkan adanya kecelakaan, banjir, tanah longsor, kebakaran yang menghanguskan mobil dan kebakaran di pemukiman.
Penyebab kemacetan.
Kemacetan dapat terjadi karena beberapa alasan:
Dampak negatif kemacetan.
Kemacetan lalu lintas memberikan dampak negatif yang besar yang antara lain disebabkan:
Pemecahan permasalahan kemacetan.
Ada beberapa langkah yang bisa dilakukan untuk memecahkan permasalahan kemacetan lalu lintas yang harus dirumuskan dalam suatu rencana yang komprehensif yang biasanya meliputi langkah-langkah sebagai berikut:
Peningkatan kapasitas.
Salah satu langkah yang penting dalam memecahkan kemacetan adalah dengan meningkatkan kapasitas jalan/parasarana seperti:
Keberpihakan kepada angkutan umum.
Untuk meningkatkan daya dukung jaringan jalan dengan adalah mengoptimalkan kepada angkutan yang efisien dalam penggunaan ruang jalan antara lain:
Pembatasan kendaraan pribadi.
Langkah ini biasanya tidak populer tetapi bila kemacetan semakin parah harus dilakukan manajemen lalu lintas yang lebih ekstrem sebagai berikut:

</doc>
<doc id="34381" url="?curid=34381" title="Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia">
Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia

Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia (World Alliance of Reformed Churches) adalah persekutuan Gereja-gereja Reformasi yang mempunyai 218 Sinode Gereja di 107 negara di seluruh dunia. Keseluruhan anggotanya diperkirakan mencapai sekitar 75 juta orang. Gereja-gereja anggotanya berasal dari tradisi Gereja-gereja Kongregasional, Presbyterian, Reformasi, dan Gereja-gereja bersatu yang semuanya berakar pada Yohanes Calvin, John Knox dan lain-lainnya pada Reformasi abad ke-16 di Eropa Barat (Prancis, Swiss, Italia, dll).
Keprihatinan Aliansi.
Bidang-bidang yang menjadi keprihatinan persekutuan Gereja-gereja ini antara lain adalah: 
WARC juga menyediakan beasiswa pada 23 seminari dan sekolah teologi yang beraliran Reformasi kepada mahasiswa teologi yang menjadi anggota dari gereja-gereja WARC
Departemen ini berperan dalam membantu gereja-gereja anggota untuk mendengar kembali secara baru kesaksian Alkitab tentang komunitas (koinonia) dan kemitraan, menghapuskan sexisme dalam teologi dan praktik serta mempromosikan kesadaran gender guna mengakui karunia-karunia serta talenta kaum perempuan dalam pelayanan gereja dan kepemimpinan, serta mengusahakan pembaruan serta transformasi gereja dan masyarakat dalam meruntuhkan tembok-tembok penghalang yang masih memisahkan kaum perempuan dari laki-laki. 
Bidang-bidang keprihatinan Departemen ini antara lain adalah: Kesadaran gender, Penahbisan kaum perempuan, Keadilan gender dan ekonomi, Peranan perempuan dalam misi, dan Kerjasama ekumenis. 
Hubungan dengan Gereja-gereja lain.
Pada Januari 2006, Paus Benediktus XVI mengadakan audiensi dengan Clifton Kirkpatrick, presiden Aliansi, untuk membahas tiga tahap dialog antara Gereja-gereja Reformasi dan Gereja Katolik Roma. Dialog ini terfokus pada langkah-langkah yang secara potensial dapat menghasilkan keesaan iman Kristen dalam milenium ketiga. 
Setelah pertemuan dua hari yang berakhir pada 1 Februari 2006, Clifton Kirkpatrick, presiden Aliansi, dan Douwe Visser, presiden Dewan Ekumenis Reformasi (REC), mengatakan dalam sebuah surat bersama yang dikirim kepada gereja-gereja anggota mereka, "Kami bersukacita karena pekerjaan Roh Kudus yang kami yakini telah memimpin kami untuk menyatakan bahwa waktunya telah tiba untuk mempersatukan pekerjaan Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia dan Dewan Ekumenis Reformasi ke dalam satu tubuh yang akan memperkuat keesaan dan kesaksian orang-orang Kristen Reformasi." Lembaga yang baru ini akan disebut Persekutuan Reformasi se-Dunia.
Gereja-gereja anggota Aliansi (2006).
Kebanyakan dari gereja-gereja ini berada di bagian selatan dari garis khatulistiwa, dan umumnya mereka merupakan kelompok minoritas di negaranya masing-masing.

</doc>
<doc id="34383" url="?curid=34383" title="Gereja Kristen Protestan Simalungun">
Gereja Kristen Protestan Simalungun

Gereja Kristen Protestan Simalungun (disingkat GKPS) adalah sebuah Gereja Kristen dari daerah Simalungun yang dirintis oleh "zendelling" (pengabar Injil) dari Rheinische Missionsgesellschaft (RMG), sebuah badan pengabaran Injil dari Jerman sebagai bagian dari upayanya menyebarkan Injil bagi Suku Simalungun. Semenjak tahun 1900-an RMG mendirikan gereja-gereja di Simalungun sebagai bagian dari Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dengan menggunakan bahasa Toba sebagai bahasa pengantar. Kesadaran diri di kalangan suku Simalungun untuk meningkatkan usaha pengabaran Injil mempercepat laju penyebaran Injil di suku Simalungun terutama setelah digunakannya bahasa Simalungun sebagai pengantar. Kemandirian ini berlanjut sampai jemaat HKBP di Simalungun memandirikan dirinya menjadi satu distrik hingga akhirnya mandiri total menjadi GKPS dan memberikan pelayanan bagi lingkungan sekitarnya di berbagai bidang (bukan hanya pelayanan agama).
Masuknya Injil ke Simalungun.
Pengabaran Injil di daerah Simalungun sedikit terlambat dibandingkan daerah-daerah tetangganya seperti Karo (1899) dan Tapanuli (1861). RMG menjadikan Simalungun sebagai daerah penginjilan setelah Angkola, Mandailing dan Tapanuli Utara.
Awalnya RMG mengenal Simalungun dari laporan ekspedisi pejabat-pejabat kolonial Belanda. Laporan-laporan tersebut rata-rata mengkhawatirkan resistensi suku Simalungun dan derasnya pengaruh Islam ke daerah Simalungun Bawah (Asahan Hulu dan Tanah Djawa) yang sebenarnya dipicu oleh proses aneksasi Belanda terhadap wilayah dalam kerajaan-kerajaan Simalungun yang menciptakan sentimen negatif dari orang Simalungun terhadap orang Eropa.
Kontak pertama RMG dengan Simalungun dilakukan melalui Henri Guillaume yang ditempatkan RMG di Kuta Bukum, Karo (1899). Selama masa tugasnya ia sering berinteraksi dengan rakyat hingga penguasa tradisional Simalungun terutama dalam perjalanannya ke Tapanuli untuk menghadiri rapat-rapat tahunan missionaris. Atas pengalamannya itu, Guillaume mengusulkan kepada L.I. Nommensen (pimpinan RMG di Sumatera Utara) agar Simalungun diinjili.
Usaha penginjilan kongkrit pertama pada orang Simalungun justru dilakukan oleh "Pardongan Mission Batak" (PMB), lembaga pengabaran Injil Batak Toba yang terdiri dari penginjil-penginjil Batak Toba. Pada tanggal 12 Februari 1900 Pendeta Samuel Panggabean dan Friederich Hutagalung diutus ke daerah-daerah sekitar Danau Toba yang belum diinjili, dan tiba di Sipolha pada tanggal 14 Februari namun dilarang untuk masuk oleh Tuan Sipolha Damanik. Keesokannya mereka tiba di Siboro (Partuanan Purba) dan sempat berkhotbah di Pasar yang ada di daerah itu. Pada hari Jumat, 16 Februari 1900 mereka berkeliling di sekitar Tiga Langgiung mengabarkan Injil pada masyarakat yang sedang berbelanja di pekan (pasar mingguan). Selanjutnya mereka pergi ke Pematang Purba untuk menemui Tuan Rahalim Purba Pakpak (Raja Purba) dan baru berhasil menemuinya keesokan harinya, 17 Februari, setelah menanti semalaman. Di sini mereka menyampaikan maksud mereka untuk mengabarkan Injil dan membacakan nats Alkitab bagi Raja Purba. Walaupun belum mendapat tanggapan positif darinya namun para penginjil tersebut menemui sikap bersahabat dari Raja Purba. Usaha selama 4 hari ini kurang berhasil terutama karena penggunaan bahasa Toba sebagai pengantar yang kurang dipahami oleh masyarakat Simalungun.
Setelah menerima permintaan dari Guillaume, RMG mengutus G.K. Simon bersama beberapa penginjil Toba dari PMB untuk melakukan peninjauan ke Simalungun. Karena melihat pengaruh Islam yang sudah masuk hingga Siantar, G.K. Simon meminta agar RMG secepat mungkin menginjili Simalungun.
Laporan G.K. Simon dan Guillaume ditambah laporan dari pejabat-pejabat Belanda dibahas pada rapat missionar RMG di Laguboti, Tapanuli pada 21-25 Januari 1903 yang dihadiri 42 penginjil RMG, dengan keputusan:
Sebelum rapat ini Nommensen juga telah mengirim permohonan tenaga penginjil baru ke pimpinan RMG di Jerman sehubungan rencananya memperluas daerah penginjilan ke Samosir, Dairi dan Simalungun, namun secara strategi, Simalungun dijadikan prioritas utama dari ketiga daerah tersebut karena sudah derasnya pengaruh Islam di daerah ini hingga ke Siantar.
Pada tanggal 16 Maret 1903, Dr. Schreiber dari RMG secara resmi mengirim telegram singkat yang merekomendasikan pengabaran Injil ke "Timorlanden" (sebutan bagi Simalungun). Setelah menerima telegram yang berisi "Tole den Timorlanden das Evangelium" (perintah menyebarkan injil di tanah Timur) maka pada tanggal 2 September 1903 sekelompok penginjil dari RMG yang dipimpin oleh Pendeta August Theis tiba di Pematang Raya untuk menyebarkan Injil.
Tanggal 2 September sampai saat ini diperingati setiap tahunnya oleh anggota GKPS di seluruh dunia sebagai hari olob-olob (bahasa Simalungun untuk "suka cita") untuk mensyukuri masuknya "ambilan na madear" (bahasa Simalungun untuk Firman-Firman Alkitab/ajaran Kristen) di Simalungun.
Pada 1 Januari 1904 dimulailah "Zending" Simalungun yang bertempat tinggal di Pematang Raya dan Pdt. Guilllaume berada di Purba Saribu (1905) untuk melayani pemberitaan injil di Simalungun Raya di bagian Barat. Sebagai hasil pertama dari pemberitaan injil di Simalungun baru pada tanggal 19 September 1909 diadakan permandian suci ("Pandidion na parlobei") di Pematang Raya oleh Pdt. Theis, kemudian di Parapat juga ada 38 orang yang menerima permandian suci.
Sampai 1910, sudah berdiri 17 Gereja di daerah Simalungun yang menjadi cikal bakal GKPS saat ini, yaitu di:
Penyebaran Injil oleh para Misionaris RMG dilakukan menggunakan bahasa pengantar bahasa Toba dengan anggapan bahwa Simalungun merupakan bagian dari sub Etnik Toba. Hal ini menyebabkan perkembangan penyebaran injil di Simalungun kurang pesat. Resistansi Masyarakat Simalungun terhadap Kaum Barat dan kekurang-mengertian mereka terhadap bahasa Toba mengurangi efektifitas kegiatan RMG.
Seorang Zendeling RMG, Bregenstroth, pada akhirnya menyadari bahwa orang Simalungun bukanlah bagian dari Batak.
Pekabaran Injil oleh Orang Simalungun.
Jubileum 25 Tahun Injil di Simalungun: "Comite Na Ra Marpodah Simalungun".
Pada 1 September 1928 di Pematang Raya diadakan pesta peringatan 25 tahun pemberitaan injil di Simalungun. Momen ini dijadikan tonggak untuk meningkatkan pengabaran Injil di Simalungun.
Sebagai salah satu caranya adalah dengan melakukan pengabaran Injil menggunakan pengantar bahasa Simalungun, bukan bahasa Toba yang digunakan oleh para Misionaris RMG.
Beberapa Guru dan "Sintua" bersepakat untuk membentuk sebuah komite bernama "Comite Na Ra Marpodah" Simalungun yang bekerja untuk membuat Agenda Gereja, buku nyanyian "Haleluya", dan Alkitab dalam bahasa Simalungun (yang diterbitkan pertamakali pada 16 Januari 1977) dilengkapi dengan sebuah buku renungan harian "Manna."
Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh-tokoh Kristen Simalungun. Dalam pertemuan inilah disepakati pendirian badan yang memiliki tujuan untuk melestarikan dan memberdayakan bahasa Simalungun dengan nama di atas.
12 dari 14 tokoh yang menghadiri pertemuan tersebut adalah:
Secara resmi 3 tujuan dari lembaga ini yaitu:
Dj. Wismar Saragih menerangkan bahwa penggunaan kata ""Comite"" memiliki makna bahwa organisasi ini bersifat nirlaba. ""Na Ra Marpodah"" bermakna bahwa tiap pengurus/anggota memiliki rasa tanggungjawab dan kewajiban untuk mendukung kelangsungan "comite" dengan kontribusi dana, pengetahuan dan lain-lain secara sukarela demi kemajuan orang Simalungun baik dalam kekristenan maupun pendidikan.
Anggaran Dasar lembaga ini disahkan oleh asisten Resident G.W. Meindersma pada tanggal 5 Februari 1929. Tanggal 2 September 1928 ditetapkan sebagai hari kelahiran "comite".
Dukungan terhadap "Comite" ini antara lain terwujud dalam bentuk bantuan dana dari pemerintah swapraja Simalungun melalui "landschapskas Simaloengoen" sebesar 300 gulden, dari rakyat, pengusaha dan pegawai pemerintah melalui "taken-list", dari Raja-raja Simalungun sebesar 400 gulden, dan dari penyelidik bahasa Simalungun ("taalambtenaar", ditugaskan oleh pemerintah Belanda atas permintaan raja-raja Simalungun), P. Voorhoeve, sebesar 5 gulden tiap tahunnya.
Akhirnya pada tanggal 15 Desember 1929 ditahbiskanlah seorang Pendeta yang pertama dari suku Simalungun yaitu Pdt. Djaulung Wismar Saragih, yang tetap memperkuat perjuangan "Comite" ini.
Perjuangan "Comite" untuk menggunakan bahasa Simalungun sebagai bahasa pengantar di sekolah-sekolah zending di seluruh daerah yang didiami suku Simalungun mengalami banyak tantangan, terutama karena derasnya arus imigrasi suku Toba ke Simalungun sehingga domisili suku Simalungun semakin terbatas. J. Warneck menjelaskan pada suratnya ke Raja-raja Simalungun bahwa tuntutan tersebut juga sulit dipenuhi karena terbatasnya jumlah pengajar yang mengerti bahasa Simalungun dan rendahnya minat orang Simalungun untuk masuk ke sekolah guru yang telah dibuka sejak 1931 di Kota Pematangsiantar.
Tetapi gencarnya tuntutan "Comite Na Ra Marpodah Simalungun" ini, disertai dengan usaha mereka dalam menerjemahkan dan menerbitkan buku-buku pelajaran berbahasa Simalungun memaksa RMG untuk menyesuaikan pelayananannya dengan menggunakan bahasa Simalungun.
Kongsi Laita.
Kesuksesan "Comite Na Ra Marpodah Simalungun" dalam meningkatkan penyebaran Injil bagi orang Simalungun dengan digunakannya penggunaan bahasa Simalungun sebagai bahasa pengantar, turut menumbuhkan semangat seluruh orang Kristen Simalungun di berbagai daerah untuk turut menyebarkan Injil, dan untuk itu diperlukan komunitas yang terorganisir.
Seusai kebaktian minggu pada tanggal 15 November 1931, beberapa orang Kristen-Simalungun dari Sondi Raya sepakat untuk mengadakan rapat di rumah Gomar Saragih untuk membentuk suatu organisasi pekabaran Injil. Malam itu juga didirikanlah Kongsi "Laita" dengan susunan kepengurusan:
Selanjutnya pekan kelahiran Kongsi Laita ini diperingati sebagai "Minggu "Bapa"," di mana seluruh pelayanan di Gereja pada hari Minggu itu ditangani oleh anggota Seksi "Bapa".
Nama Kongsi Laita juga diabadikan sebagai nama salah satu GKPS di Sondi Raya.
Parguru Saksi Kristus.
Pada tahun 1938 diadakan "Fonds" Saksi Kristus atau yang sering dikenal orang Simalungun sebagai Parguru Saksi Kristus. Gerakan ini bertujuan untuk memperkenalkan Injil dari rumah ke rumah, dan umumnya dijalankan oleh anggota jemaat dari kalangan pemuda.
Parguru Saksi Kristus sangat efektif dalam menghadapi larangan berkumpul yang diterbitkan pemerintahan penjajahan Jepang selama menduduki Indonesia.
Kemandirian GKPS.
HKBP di Simalungun.
Pada tahun 1929 dibentuk badan pengurus sinode HKBP yang anggotanya berasal dari wakil tiap distrik HKBP yang mewakili etnis penghuni distrik tersebut. Namun karena hingga tahun 1933 Simalungun tidak memiliki wakil dalam badan ini, Sinode Distrik Simalungun-Pesisir Timur mengajukan tuntutan agar suku Simalungun memiliki wakil dalam badan pengurus sinode HKBP agar dapat lebih mengetahui dan mewakili daerah asalnya. Selanjutnya Djaoedin Saragih (Pangulubalei -pejabat kerajaan, kakak dari Dj. Wismar Saragih) juga mengirimkan surat pada Ephorus HKBP, Landgrebe, yang menekankan perlunya terpelihara identitas etnis dan budaya Simalungun dalam lingkungan gereja. Tuntutan ini tidak dipenuhi dengan dipilihnya J. Hutapea dari HKBP Pematang Siantar sebagai wakil Distrik Simalungun-Pesisir Timur.
Seiring semakin tingginya populasi Kristen-Simalungun di Pematang Siantar, Djaoedin Saragih juga menuntut agar diadakan kebaktian khusus berbahasa Simalungun, yang dikabulkan RMG dengan diadakannya kebaktian tersendiri di gedung sekolah Jl. Toba No. 35, dilayani oleh Gr. Djahia Simandjuntak atau Pasman Panggabean yang memahami bahasa Simalungun. Ibadah ini berlangsung hingga terhenti pada tahun 1941 karena kedatangan tentara penjajahan Jepang.
HKBP Distrik Simalungun.
Seiring dengan meluasnya daerah tujuan imigrasi suku Toba hingga ke Dairi dan Aceh, tata gereja HKBP tahun 1940 mengubah nama distrik Simalungun-Pesisir Timur ("Simalungun-Oostkust") menjadi "Sumatera Timur, Aceh dan Dairi." Perubahan nama ini sebenarnya sudah diprotes oleh J. Wismar Saragih dalam suratnya tanggal 27 Oktober 1937 ke penginjil H. Volmer di Saribudolog, tetapi Tata Gereja tersebut tetap disahkan.
Keberatan yang secara berkelanjutan diajukan oleh komunitas Kristen-Simalungun akhirnya membuahkan hasil ketika Sinode am HKBP yang diadakan pada tanggal 10-11 Juli 1940 di Pearaja membicarakan keberatan mereka dan memutuskan agar "Kerkbestuur" HKBP membicarakan hal tersebut dengan jemaat Simalungun. Pembicaraan tersebut kemudian diadakan di Raya, Saribudolog dan Nagoridolog pada tanggal 26 September 1940 dan memutuskan agar komunitas Simalungun diberi satu distrik tersendiri bernama Distrik Simalungun dengan wakil orang Simalungun di sinode HKBP.
Pada tanggal 22 Oktober 1940 Pdt. J.V. Mulywijk dari Kabanjahe dipilih menjadi Praeses pertama, yang kemudian digantikan oleh Pdt. Kerpianus Purba (Pendeta HKBP Nagoridolog) sampai tahun 1952.
HKBP Simalungun.
Pada tanggal 5 Oktober 1952 anggota Sinode Distrik Simalungun bersidang agar Simalungun berdiri sendiri dan terpisah dari HKBP, serta mengangkat pengurus harian dan majelis Gereja di HKBPS. Pemisahan ini dilakukan secara sepihak oleh HKBP distrik Simalungun, dan baru diakui oleh wakil-wakil HKBP pada rapat bersama antara delegasi HKBP dan Pengurus Harian HKBP Simalungun tentang "pandjaeon" (pemisahan) HKBP Simalungun di Pematang Siantar, 21-22 Januari 1953 yang keputusannya ditandatangani pada tanggal 22 Januari 1953.
Pihak-pihak yang hadir pada rapat itu adalah:
Untuk memudahkan urusan Gereja ini pada 30 November 1952 HKBPS dibagi menjadi tiga Distrik dan Kantor pusat GKPS didirikan di Pematang Siantar. Kantor pusat bermula menumpang dalam satu rumah sewa di Jl. Pantuan Nagari Martoba, Pematang Siantar. Setelah mendapat sebidang tanah di Jl. Sudirman maka Kantor pusat HKBPS berdiri sendiri (20 September 1955).
HKBP Simalungun menjadi GKPS.
Pada tanggal 1 September 1963 HKBP Simalungun resmi berganti nama dengan GKPS. Surat resminya ditandatangani Pdt. G.H.M. Siahaan (wakil HKBP) dan Pdt. Jenus Purba Siboro (mewakili HKBPS) di HKBPS Jalan Sudirman Pematang-siantar.
Setahun setelah itu didirikan pusat pendidikan GKPS di Pematang Raya dan pembangunan Asrama Putra dan Putri dan tahun 1964 itu juga GKPS menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).
Kerjasama Internasional.
Pada tanggal 15 Januari 1964 GKPS mendirikan pusat pelatihan pertanian di Pematang Siantar (PELPEM GKPS) dan satu tahun kemudian GKPS menjadi anggota wilayah PGI-Wilayah SUMUT serta menjalin kerja sama dengan gereja-gereja Lutheran lain, seperti "Evangelical Lutheran Church in America" (ELCA, sejak 1969) dan "Lutheran Church of Australia" (LCA, sejak September 1973). GKPS juga menjadi anggota beberapa organisasi gereja di tingkat dunia dan regional, seperti Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC, sejak Agustus 1973), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA, 31 Mei 1977) dan Federasi Lutheran se-Dunia (LWF, sejak 1968). Karena semakin berkembangnya jemaat GKPS didirikanlah Kantor pusat/kursus "Zentrum" GKPS dan mulai menjalin kerja sama dengan Gereja Mulheim Jerman.
Mitra-mitra GKPS di luar negeri yaitu:
Kantor pusat.
Berhubungan dengan lokasi Kantor Pusat GKPS yang ada di Jl. Sudirman, Pematang Siantar, sangat sempit dan suasana Kantor tersebut yang berketepatan dekat dengan jalan raya sehingga para pegawai sulit dalam berkonsentrasi pada pekerjaannya, maka mulai tanggal 4 September 1988 dimulai pengembangan Kantor Pusat GKPS Pematang Siantar.
Kantor pusat GKPS berpindah ke secara resmi ke Jl. Pdt. J. Wismar Saragih pada tanggal 2 Maret 1992.
Pimpinan dan Organisasi Pusat GKPS.
Pimpinan Pusat.
Sesuai Peraturan Rumah Tangga GKPS, pimpinan pusat terdiri atas Ephorus dan Sekretaris Jendral. Pimpinan GKPS berada di tangan seorang Ephorus yang didampingi oleh seorang Sekretaris Jenderal.
Pada masa peralihan dari HKBP distrik Simalungun menjadi HKBP Simalungun (HKBPS), HKBPS tidak memiliki seorang Ephorus. Jabatan tertinggi saat itu adalah seorang Wakil Ephorus, yang didampingi oleh seorang Sekretaris Jendral.
Selama periode 2015-2020, GKPS dipimpin oleh Ephorus Pdt. Rumanja Purba, M.Th. dan Sekjennya Pdt. Paul Ulrich Munthe.
Daftar Ephorus GKPS.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Daftar Sekretaris Jenderal GKPS.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Organisasi.
Di dalam pekerjaan sehari-hari, pimpinan Sinode GKPS dibantu oleh Departemen-departemen, yaitu:
Selain itu ada pula Biro yang menangani urusan administrasi Gereja, yaitu:
Terdapat dua buah badan yang setingkat dengan Biro, yaitu:
Distrik.
Di bawah pimpinan Sinode terdapat para Praeses yang mengepalai tiap Distrik atau wilayah pelayanan GKPS.
Dalam sejarahnya saat HKBP Distrik Simalungun berubah menjadi HKBP Simalungun (cikal bakal GKPS), pelayanan gereja ini dibagi ke dalam 3 distrik, yaitu:
Selanjutnya GKPS membagi wilayah pelayanannya ke dalam 4 distrik (I sampai IV), namun sejalan dengan perkembangan pelayanan, sejak 10 Juni 2000 jumlahnya dikembangkan menjadi 7 distrik.
Setiap Distrik terdiri atas beberapa Resort, dan tiap Resort terdiri atas beberapa Gereja.
Jumlah Resort keseluruhannya ada 106 buah, dengan 614 jemaat (gereja). Total keseluruhan anggota GKPS adalah sekitar 210.599 orang.
Distrik I.
Berkedudukan di Pematang Siantar, terdiri atas 28 resort, yang menaungi 130 jemaat.
Distrik II.
Berkedudukan di Pematang Raya, terdiri atas 17 resort, yang menaungi 92 jemaat.
Distrik III.
Berkedudukan di Saribudolok, terdiri atas 24 resort, yang menaungi 120 jemaat.
Distrik IV.
Berkedudukan di Medan, terdiri atas 8 resort, yang menaungi 37 jemaat.
Distrik V.
Berkedudukan di Tebing Tinggi, terdiri atas 20 resort, yang menaungi 99 jemaat.
Distrik VI.
Berkedudukan di Pekanbaru, terdiri atas 13 resort, yang menaungi 45 jemaat.
Distrik VII.
Berkedudukan di Jakarta, terdiri atas 14 resort, yang menaungi 49 jemaat.
Distrik VIII.
Diresmikan pada Minggu, 23 Maret 2014, merupakan pemekaran Rayon Serdang (9 resort) dari Distrik IV. Berkedudukan di Galang, terdiri atas 9 resort, yang menaungi 55 jemaat.
Pelayanan GKPS.
Dalam menjalankan pelayanannya, GKPS mendirikan beberapa lembaga yang melayani masyarakat dalam berbagai bidang. Lembaga-lembaga tersebut yaitu:
Badan Kesehatan GKPS.
Terdapat 2 rumah sakit yang dikelola oleh GKPS, yaitu:
Badan Pendidikan GKPS.
GKPS pertama mendirikan pusat pendidikannya di Sondi Raya pada tanggal 6 September 1964. Kini Badan Pendidikan GKPS mengelola beberapa asrama dan sekolah GKPS, yang terdiri atas:
Pelayanan Pembangunan (Pelpem) GKPS.
Didirikan pertama kali pada 15 Januari 1965 dengan nama Pusat Latihan Pertanian GKPS. Kini Pelpem mengelola berbagai perkebunan dan lahan pertanian dan memberikan bantuan mengenai cara bertani/berkebun bagi masyarakat.
Bumi Keselamatan Margarita.
Adalah sebuah panti asuhan bagi anak-anak Yatim/Piatu dan telantar yang secara resmi mulai beroperasi sejak tanggal 24 Juli 2005. Berlokasi di daerah Marihat, Pematang Siantar dan didirikan atas donasi dana dari seorang Bapak atas wasiat dari istrinya (Ibu Margarita) yang namanya kemudian diabadikan sebagai nama Panti Asuhan tersebut.
Logo GKPS.
Penetapan Logo GKPS.
Logo GKPS ditetapkan oleh Synode Bolon GKPS yang ke 32 di Parapat pada tanggal 4-8 Juli 1994.

</doc>
<doc id="34387" url="?curid=34387" title="Banua Niha Keriso Protestan">
Banua Niha Keriso Protestan

Banua Niha Kriso Protestan (disingkat BNKP) adalah sebuah kelompok Gereja Kristen Protestan yang ada di Pulau Nias, Sumatera Utara. Kantor Pusat Sinode BNKP berada di Jl. Sukarno No. 22, Gunung Sitoli, Nias – Sumatera Utara 22813.
Sejarah.
Agama Kristen pertama-tama dibawa ke pulau Nias oleh misi Katolik dari Perancis, yaitu "Missions Etrangers de Paris", namun pekerjaan itu berlangsung singkat saja, dari 1832-1835. 
Masuknya berita Injil melalui Misi Protestan ke Pulau Nias dimulai pada tahun 1865 oleh penginjil Jerman, E. Ludwig Denninger dari Rheinische Missionsgesellschaft (RMG) pada tanggal 27 September 1865. Tanggal 27 September ini dijadikan sebagai "Hari Yubelium BNKP". Badan misi ini untuk sementara waktu dikirimkan dari Kalimantan. Pada saat itu penduduk pulau itu memeluk agama leluhur. 
Hingga tahun 1900, ketika pemerintah kolonial Belanda masuk, pertumbuhan gereja di sana berlangsung lambat sekali. Baptisan pertama dilakukan pada 1874. Sekitar 15 tahun kemudian (1890), jumlah orang Kristen yang telah dibaptis baru mencapai 706 orang. Jumlah ini bertambah hingga 20.000 orang pada 1915. 
Dari 1915-1920 komunitas Kristen di Nias mengalami kebangunan rohani yang besar, sehingga terjadilah pertumbuhan yang sangat pesat. Pada tahun 1921 sudah 60.000 orang dibaptiskan - pertambahan sejumlah 40.000 orang hanya dalam waktu lima tahun. 
Pada tahun 1936 Sinode BNKP yang pertama dibentuk dan hingga tahun 1940 dipimpin oleh seorang misionaris Jerman. Kebangunan rohani berikutnya (1938-1942, 1945-1949) tidak hanya melahirkan pertumbuhan tetapi juga perpecahan gereja (Fa’awösa khö Geheha and Fa’awösa khö Jesu). 
Sementara itu di Nias berkembang pula Gereja Advent dan Gereja Katolik Roma. Namun BNKP tetap merupakan Gereja terbesar, yang mencakup 60% dari seluruh penduduk. Oleh karena itu, Gereja ini merupakan faktor yang penting dalam berbagai segi kehidupan masyarakat di pulau itu. Gereja ini boleh dikatakan mempersatukan masyarakat Nias menjadi satu kesatuan etnik dan bahasa. Bahasa Nias utara dijadikan bahasa Alkitab dan Gereja. Alkitab lengkap dalam bahasa Nias diterbitkan pada 1913. 
Saat ini, dari sekitar 800.000 penduduk, sekitar 73% beragama Kristen Protestan, 18% Katolik Roma, dan 7% beragama Islam, sementara sisanya memeluk agama leluhur.
BNKP kemudian meluas sampai ke seluruh pelosok desa bahkan di kota-kota besar Indonesia, seperti Medan, Padang, Pekanbaru, Batam, Jakarta, Bandung, Surabaya dan kota-kota kecil lainnya.
Makna nama.
Makna dan arti BNKP "Banua Niha Keriso Protestan" adalah persekutuan orang-orang kudus yang telah dibabtis dalam nama Allah Bapa, Anak dan Roh Kudus, sebagai perwujudan nyata dari tubuh Kristus. BNKP mengaku bahwa Yesus Kristus adalah TUHAN dan Juruselamat dunia, Raja Damai, Kepala semua pemerintahan dan penguasa serta Kepala Gereja yang disaksikan di dalam Alkitab (Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru).
Pelayanan masa kini.
BNKP aktif dalam melaksanakan pelayanan pendidikan, kesehatan dan pekerjaan sosial. Gereja ini menerbitkan majalah "Turia Röfa" (Berita Salib). Tanggal 27 September diperingati sebagai hari Yubelium BNKP. 
Kini BNKP hadir pula hampir di seluruh Indonesia, seperti Medan, Padang, Pekanbaru, Batam, Jakarta, Bandung, Surabaya dan kota-kota kecil lainnya.
Sekretariat.
Kantor Sinode BNKP beralamat di:
Badan Pekerja Harian Majelis Sinode (BPHMS)-BNKP.
Pengurus pusat yang disebut BPHMS BNKP saat ini adalah:
Pengurus sebelumnya:<br>
(2008)
Untuk membantu BPHMS BNKP dalam implementasi Program Umum Pelayanan BNKP, maka dibentuk 5 Departemen, yakni:
Hubungan Oikumene dan Mitra kerja.
BNKP teremasuk gereja pendiri Dewan Gereja-Gereja di Indonesia/DGI yang sekarang PGI), dan DGI/PGI Wilayah SUMUT-Aceh sejak tanggal 25 Mei 1950), anggota dari Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Federasi Lutheran se-Dunia, Lutheran World Federation/LWF dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD).
Mitra kerja BNKP antara lain adalah Reformed Church of America (RCA), United Evangelical Mission (UEM) dari Jerman. Resort Gladbach-Neuss dari Gereja Reinland, Protestan Kerk in the Netherland dan mitra lainnya.

</doc>
<doc id="34393" url="?curid=34393" title="Gereja Batak Karo Protestan">
Gereja Batak Karo Protestan

Gereja Batak Karo Protestan (disingkat GBKP) adalah sebuah kelompok gereja Protestan di Indonesia yang berdiri di Tanah Karo, Sumatera Utara dan melayani masyarakat Karo. GBKP adalah gereja Kristen Protestan yang beraliran Calvinis atau Presbiterian.
Latar Belakang.
Pada 18 April 1890, "Nederlands Zendelingenootschap" (NZG), mengutus Pdt. H.C. Kruyt dari Tomohon, Minahasa, ke Tanah Karo. Kruyt tinggal di Buluh Awar yang menjadi pos penginjilan yang pertama di Tanah Karo. Tahun berikutnya dia menjemput empat orang Guru Injil yaitu B. Wenas, J. Pinontoan, R. Tampenawas, dan H. Pesik. Keempat orang inilah yang menjadi rekan Kruyt melakukan penginjilan di Karo. Sebelumnya, keempat orang ini juga bekerja di daerah Minahasa, Sulawesi Utara.
Pada tahun 1892, Pdt. H.C. Kruyt pulang ke negerinya tanpa berhasil membaptis seorang pun dari suku Karo. Ia kemudian digantikan Pdt. J.K. Wijngaarden, yang sebelumnya telah bekerja di Pulau Sawu dekat Pulau Timor. Pendeta inilah yang melakukan pembaptisan pertama pada suku Karo pada tanggal 20 Agustus 1893. Pada saat itu ada enam orang yang dibabtis, yaitu: Sampe, Ngurupi, Pengarapen, Nuah, Tala, dan Tabar. Pada tanggal 21 September 1894 Pendeta Wijngarden meninggal tanggal karena serangan disentri.
Wijgaarden digantikan oleh Pdt. Joustra. Dialah yang menerjemahkan 104 cerita-cerita Alkitab dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ke dalam Bahasa Karo (104 turi-turian). Wijgaarden juga tinggal di Buluh Awar.
Kemudian datang pula Pdt. Henri Guillaume (utusan RMG dari Jerman) dari Saribudolok yang sebelumnya tinggal di Tapanuli. Pada saat itu, Saribudolok merupakan daerah pelayanan gereja Batak (cikal-bakal HKBP-Huria Kristen Batak Protestan). Bersama dengan Pdt. Henri Guillaume, datang pula seorang guru injil, bernama Martin Siregar.
Sampai tahun 1900, orang Karo yang sudah dibaptis hanya 25 orang. Dalam kurun waktu 10 tahun pertama tidak banyak orang Karo yang dibabtis. Ini disebabkan oleh kegigihan suku Karo dalam mempertahankan tradisi dan adat istiadatnya. Mereka merasa aman hidup dalam kebudayaan yang bersifat magis, mistis, dan animistis. Selain itu, perkembangan Islam di Sumetera juga turut mempengaruhnya kurangnya penduduk lokal Karo yang mau dibabtis. 
Tahun 1903, datang pula Pdt. E.J. van den Berg dan J.H. Neumann yang kemudian membuka pos baru (Pos Keempat) dan menetap di Kabanjahe. Keduanya merupakan teman sekerja yang baik. Mereka membuka Rumah Sakit Zending di Sibolangit dan di KabanJahe. Mereka juga bekerjasama dengan pihak pemerintah. Pdt. E.J.Van den Berg membuka Rumah Sakit Kusta di Lau Simomo. Sementara itu, J.H. Neumann aktif membuka pekan-pekan (sejenis pasar di desa-desa) di daerah Deli Hulu.
GBKP Berdiri Sendiri (Karo-Njayo).
Tahun 1906 datang Pdt. G. Smith dan membuka "Kweekschool" (Sekolah Guru) di Berastagi. Sekolah ini kemudian dipindahkan ke Raya. Pada tahun 1920 sekolah tersebut ditutup dan guru-guru sekolah yang telah terdidik ditempatkan di desa-desa menjadi guru untuk mengabarkan Injil. Prof. Dr. H. Kraemer yang meninjau tempat-tempat zending di daerah Karo pada tahun 1939 mengusulkan agar dalam waktu sesingkat-singkatnya Jemaat Karo dipersiapkan berdiri sendiri. Dalam rangka kemandirian ini, tenaga-tenaga pribumi disekolahkan untuk menjadi pendeta. Selain itu, ditunjuk majelis-majelis Jemaat yang sudah mampu. Pada tahun 1940, dua Guru Injil P. Sitepu dan Th. Sibero dikirim ke sekolah pendeta di seminari HKBP, Sipoholon.
Pada periode ini, berkembang pula pergerakan muda-mudi di tengah-tengah Gereja dengan nama "Christelijke Meisjes Club Maju" (CMCM) untuk kaum perempuan dan "Bond Kristen Dilaki Karo" (BKDK) untuk kaum laki-laki di kalangan pemuda Kristen Karo. Kedua pergerakan ini dapat dikatakan sebagai embrio lahirnya perkumpulan pemuda-pemudi GBKP, yang disebut "Persadan Man Anak Gerejanta" (PERMATA). Pengesahan dan peresmian PERMATA dilaksanakan oleh Moderamen GBKP pada tanggal 12 September 1948, yang diperingati sebagai hari jadi PERMATA GBKP (Rapat Permata yang pertama tanggal 25 Mei 1947 ; kedua tanggal 18 Juli 1948 ).
Guru Injil yang disekolahkan ke Seminari Sipoholon (Tarutung) menyelesaikan studinya pada pertengahan sidang Sinode Pertama, yang menetapkan nama Gereja Batak Karo Protestan (GBKP) di Sibolangit tanggal 23 Juli 1941. Pada saat yang sama, ada penahbisan dua orang pendeta pertama dari suku Karo, yaitu Pdt. Palem Sitepu dan Pdt. Thomas Sibero. Pada sinode pertama ini juga, Tata Gereja GBKP yang pertama dan ketua Moderamen GBKP, Pdt. J. van Muylwijk ditetapkan. Sekretaris Moderamen adalah Guru Lucius Tambun (periode 1941-1943 ). Pdt. P. Sitepu ditempatkan di Tiga Nderket, sebagai wakil ketua Klasis untuk daerah Karo Gugung (Dataran Tinggi) serta Pdt. Th. Sibero di Peria-ria, sebagai Wakil Ketua Klasis daerah Karo Jahe.
Statistik Jemaat.
Menurut Statistik tahun 2000, GBKP mempunyai 22 Klasis, 434 gereja,327 Bakal Jemaat(Gereja), dan sekitar 285.041 anggota. Anggota gerejanya tersebar di seluruh Sumatra, Jawa, dan Kalimantan, yang memiliki wilayah pelayanan di Sanggau sekitarnya dan Ngabang sekitarnya, serta satu calon gereja di Simpang Tanjung (di tepi jalan antarnegara Indonesia - Malaysia). Gereja ini dilayani oleh 252 orang pendeta penuh waktu, 32 calon pendeta (vikaris), 3 guru agama, dan 50 guru injil serta 7789 Pertua & Diakon.
Kepengurusan Pusat GBKP.
Kepengurusan Pusat GBKP disebut Moderamen, atau yang lebih familiar sebagai Sinode, GBKP berjumlah 11 (sebelas) orang (masa periode 2015-2020) dengan susunan sebagai berikut : 
Sejumlah yayasan yang dikelola oleh GBKP, antara lain: 
Selain itu, Kategorial Pelayanan Gerejani dalam GBKP ada 5 (lima), yaitu:
Sekretariat.
Kantor Moderamen GBKP terletak di Jl. Kapten Pala Bangun No. 66, Kabanjahe, Sumatera Utara.<br>
Telp. 0628-20466; Fax. 20392.<br>
E-mail: synode@gbkp.or.id
Gereja Mitra.
GBKP adalah gereja anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (sejak 25 Mei 1950), Dewan Gereja-gereja Asia, Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia, dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC). Selain itu GBKP bermitra dengan "Nederlanse Hervormde Kerk" di Belanda , Evangelical Lutheran Church in America (ELCA), dan United Evanglism Misson (UEM) dari Jerman.

</doc>
<doc id="34397" url="?curid=34397" title="Seks oral">
Seks oral

Seks oral adalah aktivitas seksual dengan memberikan stimulasi alat kelamin pasangan seks dengan menggunakan mulut, lidah, gigi atau tenggorokan. Cunnilingus mengacu pada seks oral dilakukan pada wanita sementara fellatio adalah seks oral dilakukan pada laki-laki. Anilingus mengacu pada rangsangan oral anus seseorang. Stimulasi oral pada bagian lain dari tubuh (seperti dalam mencium dan menjilati) biasanya tidak dianggap seks oral. Orang mungkin melakukan seks oral sebagai bagian dari foreplay sebelum melakukan hubungan seksual. 
Praktik.
Variasi seks oral.
Facesitting adalah bentuk seks oral di mana pemberi baik pria maupun wanita duduk di wajah si penerima dengan menyodorkan alat kelaminnya.
Seks oral bisa dilakukan oleh kedua pasangan pada saat yang sama dan biasa disebut posisi "enam sembilan". Meludah dan atau menelan cairan ejakulasi atau memberikan kalung mutiara dapat menyebabkan rangsangan seksual yang berbeda.
Kontrasepsi dan keamanan kesehatan.
Seks oral saja tidak dapat menghasilkan kehamilan dan pasangan heteroseksual mungkin melakukan seks oral sebagai bagian metode kontrasepsi mereka. Untuk pembuahan berlangsung karena sperma dari penis harus memasuk ke dalam rahim dan saluran tuba untuk kemudian membuahi sel telur wanita. Pada manusia, tidak ada hubungan antara sistem pencernaan dan sistem reproduksi tetapi tetap saja harus menggunakankondom<ref group=>However, this has happened in 

</doc>
<doc id="34403" url="?curid=34403" title="Yoshiki Kuroda">
Yoshiki Kuroda

Yoshiki Kuroda (黒田慶樹; Kuroda Yoshiki; lahir 17 April 1965 di Tokyo) adalah seorang perancang kota yang bekerja pada pemerintah metropolitan Tokyo, seorang warga Jepang biasa yang tidak memiliki darah biru. Pada tanggal 15 November 2005, ia menikah dengan Putri Sayako, anggota keluarga Kekaisaran Jepang. Karena pernikahan ini Putri Sayako harus meninggalkan keluarga Kekaisaran.
Kuroda dikenal sebagai sahabat lama Pangeran Akishino.

</doc>
<doc id="34404" url="?curid=34404" title="Fumihito, Pangeran Akishino">
Fumihito, Pangeran Akishino

Yang Mulia Pangeran Akishino (Fumihito) dari Jepang (秋篠宮文仁親王殿下 Akishino-no-miya Fumihito "shinnō denka") juga dikenal sebagai Pangeran Fumihito (文仁親王 Fumihito "shinnō") () adalah seorang anggota Keluarga Kekaisaran Jepang. Ia adalah putra kedua Kaisar Akihito dan Maharani Michiko dan saat ini menduduki peringkat kedua dari Takhta Bunga Seruni. Sejak pernikahannya pada Juni 1990, ia memakai gelar "Akishino-no-miya" (biasanya diterjemahkan menjadi Pangeran Akishino) dan memimpin cabang keluarga kekaisarannya sendiri. 
Masa kanak-kanak.
Pangeran dilahirkan pada 30 November 1965 di Istana Terpisah Aoyama di Tokyo. Nama yang diberikan kepadanya waktu kecil adalah Fumihito. Sebutannya pada masa kanak-kanak adalah Pangeran Aya (礼宮, Aya-no-miya). Ia belajar di Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah dari Gakushuin. Bulan April 1984 ia masuk ke Fak. Hukum dari Universitas Gakhusuin dan di sana ia belajar hukum dan biologi. Setelah lulus dari universitas itu ia belajar taksonomi ikan di St John's College, Universitas Oxford di Inggris dari Oktober 1988 hingga Juni 1990. Setelah kematian kakeknya, Kaisar Showa, pada Januari 1989, ia menduduki peringkat kedua pada takhta itu, setelah kakak laki-lakinya, Putra Mahkota Naruhito.
Pendidikan.
Pangeran Fumihito mendapat gelar Ph.D. dalam ornitologi dari Universitas Pasca-sarjana untuk Studi Lanjutan pada Oktober 1996. Disertasi doktoralnya berjudul "Filogeni Molekuler dari Ayam Hutan, genus Gallus dan Asal-usul Monofiletik dari Ayam Domestik." Ia melakukan penelitian lapangannya di Indonesia pada 1993 dan 1994, di Provinsi Yunnan di Republik Rakyat Tiongkok. 
Pernikahan dan Keluarga.
Pada tahun 1985, Pangeran Fumihito bertemu dengan Kawashima Kiko, putri dari Kawashima Tatsuhiko, profesor ekonomi di Universitas Gakushuin, dan istrinya, Kazuyo. Keduanya bertemu ketika sama-sama belajar S1 di Gakushuin. Pada bulan September 1989, Pangeran Fumihito dan Kiko bertunangan, dan keduanya menikah pada tanggal 29 Juni 1990. Seperti ayahnya, Kaisar Jepang sekarang, pangeran menikah dengan warga di luar keturunan bangsawan dan cabang-cabang kolateral keluarga kekaisaran. Setelah pernikahannya, ia menerima gelar Pangeran Akishino (秋篠宮, Akishino no miya) dan wewenang dari Badan Rumah Tangga Keluarga Kekaisaran untuk membentuk sebuah cabang baru keluarga Kekaisaran. 
Anak-anak.
Pangeran dan Putri Akishino mempunyai dua anak perempuan dan satu anak laki-laki, yaitu:
Sejak tahun 1997, Pangeran Akishino dan Putri Kiko berserta anak-anaknya menempati Istana Akasaka di Motoakasaka, kawasan Minato, Tokyo.
Tugas-tugas.
Pangeran Akishino adalah presiden Institut Ornitologi Yamashina dan Perhimpunan Kebun Binatang dan Akuarium Jepang. Ia juga adalah presiden kehormatan dari World Wide Fund for Nature Japan, Persatuan Tenis Jepang, dan Perhimpunan Jepang-Belanda. 

</doc>
<doc id="34420" url="?curid=34420" title="Abdullah Yusuf Azzam">
Abdullah Yusuf Azzam

Dr. Abdullah Yusuf Azzam (1941–1989), juga dikenal dengan nama Syekh Azzam, adalah seorang figur utama dalam perkembangan pergerakan Islam. ""Ratusan tulisan dan pidatonya mampu menghidupkan ruh baru dalam diri ummat. Seolah-olah dia dipilih Allah SWT untuk menegakkan kembali kewajiban yang telah dilupakan sebagian besar ummat Islam, yaitu jihad."" Demikian komentar DR. Dahba Zahely, cendekiawan Muslim Malaysia tentang DR Abdullah Azzam. Komentar senada juga datang dari cendekiawan dan ulama dari berbagai negara.
Pendidikan dan Masa Muda.
Syekh Azzam lahir pada tahun 1941 di desa As-ba'ah Al-Hartiyeh, provinsi Jenin di sebelah barat Sungai Yordan. Setelah menamatkan pendidikan dasar dan lanjutan di desanya, dia melanjutkan ke Khadorri College di dekat kota Tulkarem dan mengambil jurusan pertanian. Setelah wisuda Syekh Azzam bekerja sebagai seorang guru di desa Adder, Yordania. Kemudian ia di Sharia College pada Universitas Damaskus di mana ia memperoleh gelar B.A. pada tahun 1966. Setelah tahun 1967 pada Perang Enam Hari dan Israel menduduki Tepi Barat, Syekh Azzam pindah ke Yordania dan bergabung dengan Ikhwanul Muslimin Palestina.
Shaikh Azzam pergi ke Mesir untuk melanjutkan studi Islam di Universitas Al-Azhar Kairo dan mendapat gelar master di bidang syariah. Ia kembali mengajar pada Universitas Jordan di Amman dan pada tahun 1971, Syekh Azzam kembali ke Universitas Al-Azhar dan memperoleh Ph.D dalam bidang Ushul Fiqh pada tahun 1973.
Salah Seorang Tokoh Penggerak Jihad.
Pada tahun 1980 ia pindah ke Peshawar. Di sana ia mendirikan Baitul Anshar, sebuah lembaga yang menghimpun bantuan untuk para mujahid Afghan. Ia juga menerbitkan sebuah media Ummah Islam. Lewat majalah inilah ia menggedor kesadaran ummat tentang jihad. Katanya, jihad di Afghan adalah tuntutan Islam dan menjadi tanggung jawab ummat Islam di seluruh dunia. Seruannya itu tidak sia-sia. Jihad di Afghan berubah menjadi jihad universal yang diikuti oleh seluruh ummat Islam di pelosok dunia. Pemuda-pemuda Islam dari seluruh dunia yang terpanggil oleh fatwa-fatwa Abdullah Azzam, bergabung dengan para mujahidin Afghan.
Jihad di Afghanistan telah menjadikan Abdullah Azzam sebagai tokoh pergerakan jihad zaman ini. Ia menjadi idola para mujahid muda. Peranannya mengubah pemikiran ummat Islam akan pentingnya jihad di Afghanistan telah membuahkan hasil yang sangat mengagumkan. Uni Sovyet sebagai negara Adidaya harus pulang dengan rasa malu, karena tidak berhasil menduduki Afghanistan.
Abdullah Azzam telah berhasil meletakkan pondasi jihad di hati kaum muslimin. Penghargaannya terhadap jihad sangat besar. "Aku rasa seperti baru berusia 9 tahun, 7 setengah tahun jihad di Afghan, 1 setengah tahun jihad di Palestina dan tahun-tahun yang selebihnya tidak bernilai apa-apa," katanya pada seuatu ketika. Ia juga mengajak keluarganya memahami dan memiliki semangat yang sama dengan dirinya. Isterinya menjadi pengasuh anak-anak yatim dan pekerja sosial di Afghanistan.
Komitmen Abdullah Azzam terhadap Islam sangat tinggi. Jihad sudah menjadi filosifi hidupnya. Sampai akhir hayatnya, ia tetap menolak tawaran mengajar di beberapa universitas. Ia berjanji terus berjihad sampat titik darah penghabisan. Mati sebagai mujahid itulah cita-citanya. Wajar kalau kemudian pada masa hidupnya dialah tokoh rujukan ummat dalam hal jihad. Fatwa-fatwanya tentang jihad selalu dinanti-nantikan kaum muslimin.
Wafatnya.
Beberapa kali Abdullah Azzam menerima cobaan pembunuhan. Sampai akhirnya ia dibunuh pada hari Jumat, 24 November 1989. Tiga buah bom yang sengaja dipasang di gang yang biasa di lewati Abdullah Azzam, meledak ketika ia memarkir kendaraan untuk salat Jumat di peshawar, Pakistan. Sheik Abdullah bersama dua orang anak lelakinya, Muhammad dan Ibrahim, meninggal seketika. Kendaraan Abdullah Azzam hancur berantakan. Anaknya, Ibrahim, terlempar 100 meter begitu juga dengan lainnya. Tubuh mereka juga hancur. Dalam peristiwa itu juga terbunuh anak lelaki al-marhum Sheikh Tamim Adnani (seorang perwira di Afghan).

</doc>
<doc id="34434" url="?curid=34434" title="Semenanjung Sinai">
Semenanjung Sinai

Semenanjung Sinai (bahasa Arab: شبه جزيرة سيناء, singkatnya: "سيناء", "sīnā' "; , "sinei"; ) adalah sebuah semenanjung berbentuk segitiga yang terletak di Asia Barat namun menjadi bagian dari Mesir di Afrika. Daratan seluas 60.000 km ini dibatasi oleh Laut Tengah di utara, Laut Merah di selatan, Terusan Suez di barat, dan perbatasan dengan Israel di timur laut. Daerah ini menjadi penghubung antara benua Asia dan Afrika.
Semenanjung Sinai hampir seluruhnya terdiri dari padang pasir namun ada penduduk di pesisir Sabah di Taba (dekat kota Eilat, Israel) di mana terdapat hotel dan kasino. Lebih ke selatan lagi, terdapat Nuweiba, Dahab, serta Sharm el-Sheikh. Di pesisir utara, ada penduduk di dekat Jalur Gaza yaitu di El-Arish.
Wilayah semenanjung ini secara administratif dibagi menjadi 2 dari 27 governorat Mesir (dengan 3 lagi di sekitar Terusan Suez), dihuni oleh sekitar 500.000 orang penduduk. Di samping nama resminya, orang Mesir menamakannya "Tanah Fayrouz" ("Land of Fayrouz") berdasarkan bahasa Mesir kuno "Dumafkat", yang bermakna sama.
Gunung Sinai terletak di sebelah selatan semenanjung ini, dianggap sama dengan gunung Sinai di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, meskipun masih diperdebatkan.
Sejarah.
Daerah ini kerap menjadi pusat sengketa antara berbagai negara, karena lokasi geopolitik yang strategis. Sebelum berada di bawah pemerintahan langsung negara Mesir (termasuk wangsa Ayyubid, kesultanan Mamluk, wangsa Muhammad Ali, dan republik Mesir pada zaman modern), tanah ini dikuasai oleh kekaisaran Ottoman, sekaligus dengan seluruh tanah Mesir, kemudian oleh negara Britania Raya yang memerintah di Mesir dari tahun 1882 sampai 1956. Israel menyerang dan menduduki Sinai selama Krisis Suez (dikenal di Mesir sebagai "Tripartite Aggression") pada tahun 1956, juga ketika Perang Enam Hari tahun 1967. Pada tanggal 6 Oktober 1973, Mesir melakukan serangan mendadak untuk menguasai semenanjung ini dalam Perang Yom Kippur, dan daerah ini menjadi ajang pertempuran sengit antara tentara Mesir dan Israel. Pada tahun 1982, sesuai Perjanjian Damai Israel-Mesir tahun 1979, Israel menarik mundur tentaranya dari seluruh semenanjung Sinai. Sekarang, Sinai menjadi objek wisata karena keindahan alamnya, kekayaan batu-batuan karang di laut, serta sejarah Alkitab.

</doc>
<doc id="34456" url="?curid=34456" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 1997 () atau biasa disingkat SEA Games 1997 diselenggarakan di Jakarta, Indonesia dari tanggal 11 Oktober hingga 19 Oktober 1997. SEA Games ini mempertandingkan 36 cabang olahraga dalam 490 ajang. Di Indonesia, ajang pesta olahraga Asia Tenggara disiarkan oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANTV dan Indosiar adalah semuanya stasiun televisi tersebut bergantian menayangkan seluruh pertandingan turnamen.
Perolehan Akhir Medali.
Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997. 

</doc>
<doc id="34460" url="?curid=34460" title="Gunung Vesuvius">
Gunung Vesuvius

Gunung Vesuvius (bahasa Italia: "Monte Vesuvio") adalah satu-satunya gunung berapi aktif di Eropa Daratan yang terletak di sebelah timur Napoli, Italia. Pada tahun 79, letusan gunung ini menghancurkan kota Pompeii.
Pompeii adalah sebuah kota zaman Romawi kuno yang telah menjadi puing dekat kota Napoli dan sekarang berada di wilayah Campania, Italia. Pompeii hancur oleh letusan gunung Vesuvius pada 79 M. Debu letusan gunung Vesuvius menimbun kota Pompeii dengan segala isinya sedalam beberapa kaki menyebabkan kota ini hilang selama 1.600 tahun sebelum ditemukan kembali dengan tidak sengaja. Semenjak itu penggalian kembali kota ini memberikan pemandangan yang luar biasa terinci mengenai kehidupan sebuah kota di puncak kejayaan Kekaisaran Romawi. Saat ini kota Pompeii merupakan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO.
Gunung Vesuvius terkenal karena letusan dalam AD 79 yang menyebabkan kehancuran Roma kota Pompeii dan Herculaneum dan kematian 10.000 hingga 25.000 orang.
Gunung Vesuvius sempat membuat kota Pompeii tenggelam karena abu yang keluar dari letusan gunung ini, abu gunung ini berkisaran mencapai 340° celcius panasnya, menyebabkan puluhan ribu orang meninggal dan kedahsyatan letusan gunung ini menyebabkan kota Pompeii hilang terkubur.

</doc>
<doc id="34466" url="?curid=34466" title="Beji, Depok">
Beji, Depok

Beji adalah salah satu kecamatan di Kota Depok. Dalam wilayah ini terdapat berbagai universitas, di antaranya Universitas Indonesia, Universitas Gunadarma dan Bina Sarana Informatika. Dilihat dari topografinya wilayah Kec. Beji dapat dikategorikan sebagai daerah datar dengan ketinggian dari permukaan laut berkisar antara 27,5 m - 91 m.
Salah satu kelurahan di wilayah Beji adalah Kelurahan Tanah Baru. Di sini ada perumahan Arroyyan Tanah Baru, Beji Permai, Depok Mulya III, dan Griya Sakinah. Di Tanah Baru juga ada Sekolah Dasar Islam Terpadu dan SDIT Taman Ilmu. Taman Bermain Lebah Manis dan TK Arroyyan terletak di dalam Perumahan Arroyyan Tanah Baru.
Perekonomian.
Dahulu mayoritas penduduk bekerja sebagai petani. Dengan adanya Kampus UI menyebabkan perubahan lahan pertanian menjadi perumahan/rumah-rumah kos mahasiswa. Namun masih banyak penduduk asli yang bertahan mencari nafkah dengan memanfaatkan sisa lahan pertanian yang ada.

</doc>
<doc id="34478" url="?curid=34478" title="MQTV">
MQTV

MQTV adalah stasiun televisi lokal Kota Bandung dengan siaran bernuansa Islam. MQTV mulai mengudara pada tanggal 22 Juni 2002 melalui satelit Palapa C2 milik Indosat. MQTV dimiliki oleh bapak Abdullah Gymnastiar, seorang ustadz dakwah. Jangkauan MQTV mencakup wilayah Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kabupaten Cianjur, Kota Cimahi, dan sekitarnya. Slogan MQTV ialah "Sahabat Penyejuk Hati".
Sejarah.
MQTV merupakan media yang terbilang baru di dunia penyiaran. Dimulai dari adanya ide untuk menaungi semua program-program Aa Gym yang bersifat penyiaran di semua stasiun televisi nasional, kemudian berkembang dengan memberikan ide kreatif pada konten dakwah yang menghibur (dakwahtainment) dengan pengemasan program yang menarik, sederhana dan universal serta memiliki cakupan yang luas, kemudian didirikanlah PT Manajemen Qolbu Televisi (MQTV).
MQTV mengawali bisnisnya sebagai rumah produksi yang diposisikan secara unik, yaitu menjadi spesialis penyedia program televisi (program TV suplier) bertema dakwah yang dikemas dalam berbagai bentuk, baik dalam format filler, animasi, drama, maupun nondrama.
Seiring dengan perubahan dunia yang sangat pesat dimana teknologi komunikasi modern memngkinkan semua jenis informasi dapat diakses oleh seluruh masyarakat dengan mudah. Hal tersebut menjadikan MQTV terpacu untuk dapat menghadirkan hal-hal yang aktual sekaligus menghibur. Tentunya tetap dalam koridor dakwah Islam. Kini MQTV tidak hanya memproduksi program-program acara keagamaan, namun telah menjadi televisi penyiaran yang mengudara melalui stasiun televisi lokal sejak 1 Mei 2006. Itulah komitmen yang coba dipegang oleh MQTV dalam upaya menghadirkan program acara yang mendidik tanpa kesan menggurui dan menghibur dengan tetap bertanggung jawab pada akhlak pemirsanya.
Aspek teknis.
Cara menemukan saluran MQTV pada gelombang 60 UHF:
"Manual Setup"
"Automatic Setup"
Target pengiklan.
Sebagai televisi bersiaran lokal yang memiliki segmentasi khusus untuk kalangan masyarakat muslim diharapkan dapat meraih pangsa pasar yang jelas dan terstruktur, disebabkan penonton MQTV adalah mereka yang sangat loyal dan memiliki rasa keingintahuan yang terhadap sustu hal, itulah mengapa bagi klien yang memiliki produk yang hanya dikeluarkan pada saat Ramadan, tanpa ragu akan terus beriklan karena hanya di MQTV Ramadan Selamanya. Adapun target pengiklannya adalah sebagai berikut:
Alamat Studio & Pemancar.
Kantor studio.
Jl. Gegerkalong Girang Baru No. 11 Bandung 40154
Telp : 022 200 3776 Fax : 022 200 3803
Kantor transmisi.
Kp. Gandrung No.19, Desa Jambudipa, Kec. Cisarua, Bandung 40551
Telp : 022 70893595

</doc>
<doc id="34493" url="?curid=34493" title="Kepausan Avignon">
Kepausan Avignon

Kepausan Avignon dalam sejarah Gereja Katolik Roma adalah periode dari 1305 hingga 1378 ketika Uskup Roma, yaitu Paus, tinggal di Avignon (kini bagian dari Prancis) dan bukan di Roma. Tujuh paus, semuanya orang Prancis, tinggal di Avignon pada masa ini:
Pada tahun 1376, Paus Gregorius XI memindahkan takhta kepausan kembali ke Roma dan meninggal di sana pada tahun 1378. Karena adanya pertikaian mengenai pemilihan penggantinya, sekelompok kardinal mendirikan apa yang disebut anti-paus di Avignon:
Ini adalah suatu masa sulit dari tahun 1378 hingga 1417 yang disebut oleh para cendekiawan Katolik sebagai "Skisma Barat" atau kontroversi besar mengenai para anti-paus (yang juga disebut sebagai Skisma Besar Kedua oleh sejumlah ahli sejarah sekuler dan Protestan), di mana golongan-golongan di lingkungan Gereja Katolik terbagi-bagi kesetiaannya terhadap sejumlah orang yang mennyebut diri mereka berhak atas takhta paus. Konsili Konstanz pada 1417 akhirnya menyelesaikan kontroversi ini dengan mencabut sisa-sisa terakhir dari kepausan Avignon.
Negara Kepausan (yang kini terbatas hanya pada kota Vatikan) meliputi daerah di sekitar Avignon ("Comtat Venaissin") dan sebuah kantong di sebelah timur. Daerah-daerah itu tetap menjadi bagian Negara Kepausan hingga saat Revolusi Perancis, dan menjadi bagian dari Perancis pada tahun 1791.
Latar belakang.
Kepindahan ke Avignon.
Setelah wafatnya Paus Benediktus XI pada tahun 1304, Raymond Bertrand de Got, Uskup Agung Bordeaux, terpilih menjadi penerusnya dengan nama Paus Klemens V di bulan Juni 1305. Jabatannya ini diresmikan dalam sebuah upacara gereja pada tanggal 14 November 1305. Terpilihnya ia menjadi paus adalah sekitar setahun setelah terjadinya kebuntuan masa pemerintahan tahta suci akibat perseteruan antara para kardinal Perancis dengan para kardinal Italia, yang berjumlah sama kuat di dalam konklaf yang harus diselenggarakan di Perugia. Bertrand sendiri bukanlah seorang Italia maupun seorang kardinal, dan terpilihnya dirinya mungkin dianggap sebagai sebuah sikap menuju netralitas.
Penulis sejarah masa itu Giovanni Villani melaporkan gosip yang menyatakan bahwa Sri Paus yang baru sebelumnya telah menyatakan tunduk kepada Raja Perancis Philippe IV (1285-1314) dalam sebuah persetujuan resmi sebelum pengangkatannya yang dibuat di St. Jean d'Angély di Saintonge. Benar atau tidaknya gosip ini tidaklah penting semenjak kemungkinan besar Sri Paus yang baru ini telah dipilih dengan persyaratan yang ketat yang diberikan oleh persekutuan para kardinal di dalam konklaf. Di Bordeaux, Bertrand secara resmi diberitahu pemilihan dirinya sebagai Sri Paus dan didorong untuk segera datang ke Italia. Namun ia memilih untuk ditahbiskan di Lyon pada tanggal 14 November 1305 yang dirayakan dengan mewah dan dihadiri oleh Philippe IV. Di antara tindakan-tindakan awalnya adalah pengangkatan sembilan kardinal Perancis.
Pada awal tahun 1306, Paus Klemens V menjelaskan isi dari surat resmi "Clericis Laicos" yang nampak ditujukan bagi Raja Perancis dan pada dasarnya menghapuskan surat resmi "Unam Sanctam", dua surat resmi yang dikeluarkan oleh Paus Bonifasius VIII yang sangat menyinggung pemerintahan Philippe IV yang sangat ambisius. Ia dinilai membawa jabatan Sri Paus sebagai alat dari monarki Perancis, sebuah perubahan radikal dalam kebijaksanaan tagta kepausan.
Pada tanggal 13 Oktober 1307, ratusan Ksatria Templar ditangkap di Perancis, sebuah tindakan yang nyata-nyata bermotivasi masalah uang dan dilaksanakan oleh birokrasi kerajaan dengan sangat cepat untuk meningkatkan wibawa tahta kerajaan. Philippe IV berada di belakang tindakan kejam ini, namun kejadian ini juga merusak reputasi historis Paus Klemens V. Semenjak hari pertama pentahbisan Paus Klemens V, sang raja telah menuduh para Ksatria Templar sebagai pengikut ajaran sesat, tidak bermoral dan tidak berperikemanusiaan. Juga, kesangsian Sri Paus atas kasus Ksatria Templar ini diredam oleh pemikiran yang semakin meluas bahwa negara Perancis yang semakin besar mungkin tidak akan menunggu Gereja untuk mengadili Ksatria Templar dan melainkan akan melakukannya sendiri.
Pada bulan Maret 1309 seluruh anggota tahta kepausan pindah dari Poitiers (di mana mereka berada selama empat tahun terakhir) ke Avignon, yang saat itu bukan bagian wilayah Perancis tetapi merupakan sebuah perkebunan kerajaan milik Raja Sisilia. Perpindahan tahta kepausan ke Avignon dibenarlan oleh para teolog Perancis pendukung Sri Paus atas dasar keamanan karena Roma (di mana pertikaian antar-bangsawan Romawi dan tentara mereka telah sampai pada situasi yang sangat parah, dan di mana Basilika San Giovanni di Laterano telah hancur terbakar) sedang dalam kondisi tidak stabil dan berbahaya. Namun keputusan ini kemudian menjadi pelopor dari Kepausan Avignon yang lama, yang dijuluki Francesco Petrarca sebagai "Tawanan Babilonia" (1309-1377), dan menandai awal dari hilangnya konsep Gereja Katolik bahwa Sri Paus adalah Uskup Dunia.
Gaya Kepausan Avignon.
Pada akhir Abad Pertengahan tahta kepausan memainkan sebuah peran lain yang besar selain peranannya di bidang rohani. Konflik antara Sri Paus dan Kaisar Romawi Suci pada dasarnya berakar pada suatu pertikaian tentang siapa di antara mereka berdua yang menjadi pemimpin Dunia Kristen dalam masalah-masalah sekuler. Pada awal abad ke-14, tahta kepausan tidak lagi memiliki kekuasaan yang besar dalam aturan-aturan sekuler; suatu kekuasaan yang dimilikinya pada abad ke-12 dan -13. Kesuksesan Perang-perang Salib awal menambahkan kewibawaan Sri Paus sebagai pemimpin sekuler Dunia Kristen, dengan monarki-monarki seperti Raja Inggris, Perancis dan bahkan Kaisar sekalipun hanya bertindak sebagai panglima Sri Paus, dan memimpin tentara-tentara "mereka". Perkecualian dari hal ini adalah Frederick II, yang dua kali dikucilkan oleh Sri Paus dalam satu perang salib. Frederick II mengabaikan pengucilan ini dan bahkan berperang cukup sukses di Tanah Suci.
Mulai dengan Paus Klemens V, yang diangkat pada tahun 1305, semua paus pada masa tahta kepausan berada di Avignon adalah orang Perancis. Fakta ini cenderung melebih-lebihkan pengaruh Perancis daripada apa yang terjadi sesungguhnya. Perancis bagian selatan pada waktu itu memiliki budaya yang cukup berbeda dengan Perancis bagian utara, daerah asal kebanyakan penasihat Raja Perancis waktu itu. Arles saat itu masih merdeka, sebuah kota yang resminya merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Karya-karya sastra yang dihasilkan oleh masa "troubadour" di daerah Languedoc bersifat unik dan sangat berbeda dengan budaya kalangan bangsawan di utara. Bahkan dalam segi agama, daerah selatan menghasilkan alirannya sendiri, yaitu gerakan Kathar, yang pada akhirnya dinyatakan sesat, karena bertabrakan dengan doktrin-doktrin Gereja. Gerakan ini sedikit banyak berasal dari kehendak daerah selatan yang ingin merdeka, walaupun kekuatan mereka telah sangat diperlemah akibat serangan kaum Albigensia seratus tahun sebelumnya. Pada saat tahta kepausan di Avignon, kekuasaan Raja Perancis di wilayah tersebut tidak terbantahkan, walau secara hukum masih belum mengikat.
Sumber yang lebih kuat mengenai mengapa semua paus di Avignon adalah orang Perancis adalah pindahnya Kuria Romawi dari Roma ke Avignon pada tahun 1305. Akibat Konklaf sebelumnya yang menemui jalan buntu dan untuk menghindari perseteruan antara keluarga-keluarga Italia yang berpengaruh yang melahirkan paus-paus sebelumnya, seperti Keluarga Colonna dan Keluarga Orsini, pihak Gereja mencari sebuah tempat yang lebih aman dan menemukannya di Avignon, sebuah area pekebunan milik Sri Paus di daerah "Comtat Venaissin". Secara resmi tempat ini adalah bagian dari Arles, tetapi kenyataannya tempat tersebut berada di bawah pengaruh yang kuat dari Raja Perancis.
Selama berada di Avignon, tahta kepausan mengadopsi banyak gaya resmi kerajaan: gaya hidup para kardinalnya yang lebih mirip dengan gaya hidup para pangeran daripada gaya hidup para rohaniwan; semakin hari semakin banyak kardinal orang Perancis (kerap kali adalah sanak keluarga dari Sri Paus yang sedang berkuasa) yang mengambil jabatan-jabatan penting; dan kedekatan mereka dengan para prajurit Perancis. Semua hal ini adalah suatu peringatan tetap akan di mana letak kekuasaan sekuler berada, selain adanya kenangan dengan apa yang terjadi pada Paus Bonifasius VIII masih segar teringat.
Salah satu hal yang paling merusak perkembangan Gereja tumbuh langsung dari reorganisasi dan sentralisasi yang berhasil dari administrasi Paus Klemens V dan Paus Yohanes XXII. Tahta kepausan saat itu secara langsung mengendalikan pemberian tanah untuk seumur hidup ("benefice"), mencampakkan tradisi proses-proses pemilihan yang ada, untuk mendapatkan pemasukan uang yang sangat besar daripadanya. Banyak bentuk-bentuk pemasukan uang lainnya memberikan kekayaan kepada Tahta Suci dan para kardinalnya, di antaranya: donasi persepuluhan untuk Gereja, pajak sepuluh persen untuk harta milik Gereja, pemberian seluruh keuntungan tahun pertama dari "benefice" ("annatae"), pendapatan tahun pertama setelah menduduki jabatan tertentu seperti uskup, pajak-pajak khusus bagi misi-misi perang atas nama Gereja yang batal terjadi, dan semua bentuk dispensasi, mulai dari masuknya permohonan "benefice" tanpa memenuhi kualifikasi dasar (seperti dapat membaca) hingga dispensasi bagi permintaan orang Yahudi yang telah menjadi Kristen untuk mengunjungi orang-tuanya yang masih belum menjadi Kristen.
Para paus seperti Paus Yohanes XXII, Paus Benediktus XII dan Paus Klemens VI diceritakan menggunakan kekayaan ini untuk membeli pakaian-pakaian mahal dan mengadakan pesta-pesta makan bersama dengan menggunakan piring perak dan emas. Secara umum kehidupan mereka yang seharusnya memimpin para umat Gereja tampak lebih seperti kehidupan para pangeran daripada seperti kehidupan para rohaniwan. Gaya hidup yang penuh kemewahan dan korupsi dari pemimpin Gereja ini menular ke para bawahannya: ketika seorang uskup harus membayarkan pendapatannya selama satu tahun untuk memperoleh "benefice", ia mencari jalan yang mirip untuk memperoleh uang dari jabatannya. Usaha ini sampai-sampai berujung pada penjualan absolusi, atau pengampunan dosa dalam Sakramen Tobat, untuk semua jenis dosa kepada kaum papa.
Para pemberi Sakramen Tobat ini akhirnya dibenci namun tetap dibutuhkan untuk menebus jiwa seseorang. Para biarawan yang gagal untuk mentaati jalan Kristus, yaitu gagal untuk hidup sesuai dengan kaul kesucian dan kemiskinannya, dipandang rendah oleh masyarakat. Sentimen masyarakat ini memperkuat gerakan untuk menegakkan kembali kewajiban menjadi miskin total, pelepasan kepemilikan terhadap semua barang pribadi maupun barang gereja, dan penyebaran Injil seperti yang dilakukan oleh Yesus dan para rasul-Nya. Bagi gereja, sebuah institusi yang telah terikat dengan struktur sekuler waktu itu dan memiliki perhatian besar pada harta kekayaan, hal ini merupakan suatu perkembangan yang berbahaya, sehingga di awal abad ke-14 semua gerakan ini dinyatakan sesat. Gerakan-gerakan yang dimaksud antara lain gerakan Fraticelli di Italia, gerakan Waldensia di Jerman dan gerakan Hussite di Bohemia (yang terinspirasi oleh gerakan Wycliff di Inggris). Terlebih lagi, penampilan harta kekayaan oleh para pemimpin gereja, yang sungguh sangat berlawanan dengan harapan umum bahwa mereka harusnya miskiin harta dan sangat terikat pada prinsip-prinsip rohaniwan, digunakan oleh musuh-musuh Tahta Kepausan dalam membangun kekuatan melawan Sri Paus: Raja Perancis Philippe menggunakan strategi ini, demikian juga Ludwig IV dari Bavaria. Dalam perseteruannya dengan Ludwig, Paus Yohanes XXII mengucilkan (ekskomunikasi) dua orang tokoh filsuf, Marsilius dari Padua dan William Ockham, yang merupakan kritikus tahta kepausan yang sangat lantang dan yang dilindungi oleh Ludwig dari Bavaria di Munich. Sebagai balasannya, William Ockham menuduh Sri Paus dengan tujuh puluh kesalahan dan tujuh ajaran sesat.
Tindakan-tindakan melawan Ksatria Templar dalam Konsili Wina merupakan contoh dari bagian masa ini, menunjukkan kekuatan-kekuatan ini dan hubungan antara mereka. Pada tahun 1314 Asosiasi para Kardinal di Wina diperintahkan untuk memutuskan kasus Ksatria Templar. Dewan ini, yang semuanya tidak yakin akan kesalahan organisasi (ordo/tarekat Templar) tersebut sebagai kesalahan satu organisasi penuh itu, sepertinya tidak akan mengutuk seluruh organisasi tersebut berdasarkan bukti-bukti yang tidak cukup. Menggunakan tekanan yang besar, agar memperoleh sebagian dari kekayaan ordo Templar, sang raja berhasil mendapatkan keputusan yang ia inginkan. Paus Klemens V memerintahkan dengan resmi penindasan terhadap organisasi tersebut. Di dalam Katedral St. Maurice di Wina, Raja Perancis dan putranya Raja Navarre, duduk di damping Sri Paus saat ia mengeluarkan surat keputusan itu. Di bawah ancaman ekskomunikasi, tidak ada orang yang boleh membuka suara dalam peristiwa itu, kecuali apabila ditanya oleh Sri Paus. Para Ksatria Templar yang datang di Wina untuk memberikan pembelaan terhadap organisasi mereka tidak diperbolehkan untuk melakukan pembelaan tersebut. Awalnya Asosiasi Kardinal memutuskan bahwa para Ksatria Templar diperbolehkan untuk memberikan pembelaan. Namun setelah kedatangan Raja Perancis di Wina dan adanya tekanan kepada Asosiasi Kardinal tersebut, keputusan itu dibatalkan.
Tahta Kepausan pada Abad ke-14.
Konflik antara Para Paus dan Raja Perancis.
Pada awal abad ke-14, masa di mana terjadi bencana-bencana besar seperti wabah penyakit yang disebut Kematian Hitam ("Black Death") dan Perang Seratus Tahun antara dua kekuatan utama di Eropa, tahta kepausan terlihat berada di puncak kekuasaannya. Paus Bonifasius VIII (1294-1303, terlahir Benedict Caetani), seorang politisi yang berpengalaman yang kadang-kadang digambarkan sebagai seseorang yang kasar dan sombong, adalah seorang pendukung kuat konsep kekuasaan menyeluruh tahta kepausan atas semua Dunia Kristen, seperti yang tercantum di dalam "Dictatus Papae" yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius VII.
Masalah konkrit yang menimbulkan konflik dengan Raja Perancis adalah masalah apakah pemerintahan sekuler diperkenankan untuk menarik pajak dari para rohaniwan. Dalam surat resminya "Clericis Laicos" tahun 1296, Paus Bonifasius VIII melarang pajak apapun terhadap harta milik gereja kecuali oleh tahta kepausan atau pembayaran pajak tersebut ke gereja. Namun hanya satu tahun kemudian ia memberikan hak kepada Raja Perancis untuk menarik pajak dari para rohaniwan apabila dalam situasi genting.
Sukses besar Tahun Yubileum 1399 (dilaporkan ada sekitar dua juta peziarah mengunjungi Roma tahun itu) memperkuat kewibawaan tahta kepausan, membawa pendapatan uang bagi Roma dan menyebabkan Sri Paus untuk merasa kekuatannya jauh lebih besar dari yang sesungguhnya ada. Setelah penangkapan Uskup Pamiers oleh Raja Perancis Philippe IV, Sri Paus mengeluarkan surat resmi "Salvator Mundi" yang menarik kembali semua hak istimewa yang diberikan kepada Raja Perancis oleh paus-paus sebelumnya, dan mengeluarkan surat resmi "Ausculta Fili" beberapa minggu kemudian dengan tuduhan-tuduhan kepada sang raja, memerintahkannya untuk menghadiri sebuah pengadilan di Roma.
Dalam sebuah pernyataan tegas mengenai kekuasaan Sri Paus, Bonifasius menyatakan bahwa "Tuhan telah meletakkan kita di atas para raja dan kerajaan". Sebagai balasan, Philippe menulis "Kebodohan yang mulia mungkin mengerti bahwa kami bukanlah budak siapapun dalam urusan duniawi", dan mengadakan sebuah pertemuan dengan "États Généraux", yaitu kumpulan para penguasa di Perancis, yang mendukung posisinya. Raja Perancis mengeluarkan tuduhan-tuduhan sodomi, korupsi, ilmu hitam dan ajaran sesat terhadap Sri Paus dan memerintahkannya untuk datang di hadapan mereka. Jawaban Sri Paus adalah penegasan paling kuat mengenai kekuasaan Sri Paus hingga hari ini. Dalam "Unam Sanctam", terbit tanggal 18 November 1302, Sri Paus menetapkan bahwa "sangat penting bagi penyelamatan jiwa bahwa setiap umat manusia tunduk kepada Uskup Roma".
Saat Sri Paus sedang mempersiapkan surat resmi yang akan mengucilkan Raja Perancis dan Perancis, dan akan memecat semua rohaniwan di Perancis, William Nogaret, kritikus paling tajam terhadap tahta kepausan di lingkaran penguasa Perancis, memimpin sebuah delegasi ke Roma dengan perintah Raja Perancis yang sengaja dibuat tidak mengikat untuk membawa Sri Paus, bila perlu dengan paksa, ke sebuah pengadilan untuk memutuskan semua tuduhan terhadapnya. Nogaret bekerja sama dengan para kardinal dari Keluarga Colonna, yang sejak lama merupakan musuh-musuh Paus Bonifasius VIII, yang pernah diancam akan diserbu oleh Sri Paus pada awal-awal masa kepemimpinannya. Pada tahun 1303 tentara-tentara Perancis dan Italia menyerang Sri Paus di Anagni, kota asalnya, dan berhasil menangkapnya. Ia dibebaskan oleh para penduduk Anagni tiga hari kemudian. Namun, akibat usianya yang sudah lanjut (86 tahun) dan kondisinya yang tercabik-cabik akibat serangan fisik terhadap dirinya, Paus Bonifasius VIII meninggal dunia beberapa minggu setelah kejadian ini.
Masa Kerja Sama dengan Raja Perancis.
Wafatnya Paus Bonifasius VIII menyebabkan tahta kepausan kehilangan politisi yang paling handalnya yang mampu bertahan melawan kekuatan sekuler Raja Perancis. Setelah masa damai di bawah kepemimpinan Paus Benediktus XI (1303-1304), Paus Klemens V (1305-1314) terpilih menjadi Sri Paus. Ia dilahirkan di Perancis bagian selatan (Gascony), tetapi tidak memiliki hubungan langsung dengan para bangsawan Perancis. Ia berhutang budi pada para rohaniwan Perancis atas terpilihnya dia menjadi Sri Paus. Ia tidak menyetujui pindah kembali ke Roma dan mendirikan istananya di Avignon.
Dalam situasi ketergantungan terhadap tetangga-tetangga yang berkuasa di Perancis, tiga prinsip utama menjadi strategi politis Paus Klemens V: penindasan terhadap gerakan-gerakan sesat (seperti aliran Kathar di Perancis bagian selatan); reorganisasi administrasi internal gereja; dan usaha-usaha pelestarian citra gereja sebagai alat tunggal Tuhan di bumi. Prinsip ketiganya itu langsung ditentang oleh Raja Philippe IV ketika ia mendorong sebuah pengadilan malawan mantan musuhnya, Paus Bonifasius VIII, atas tuduhan ajaran sesat. Memberikan pengaruh yang kuat pada Asosiasi para Kardinal, hal ini bisa menjadi sebuah pukulan yang telak pada kekuasaan gereja. Dan sebagian besar politik dari Paus Klemens V memang dirancang untuk menghindari pukulan politis seperti itu, yang pada akhirnya ia memang berhasil mengelakkannya. Namun, harga yang dibayar untuk hal ini sangat banyak. Salah satunya, meski secara pribadi sangat ragu, pada akhirnya Sri Paus mendorong diambilnya tindakan-tindakan terhadap Ksatria Templar, dan ia secara pribadi memutuskan untuk menindas organisasi tersebut.
Salah satu masalah penting pada masa kepemimpinan Paus Yohanes XXII (terlahir Jacques Dueze di Cahors, dan sebelumnya adalah Kardinal Avignon), adalah konfliknya dengan Kaisar Louis IV dari Kekaisaran Romawi Suci. Sang kaisar menolak hak Sri Paus untuk mengangkat seorang kaisar dengan meletakkan mahkota di atas kepalanya. Ia menggunakan taktik yang mirip dengan apa yang dipakai oleh Raja Perancis Philippe sebelumnya dan memerintahkan para bangsawan Jerman untuk mendukung keputusannya. Marsilius dari Padua memberikan pembenaran terhadap supremasi sekuler di atas wilayah Kekaisaran Romawi Suci. Konflik dengan sang kaisar ini, yang seirngkali menyebabkan perang-perang yang mahal, membawa tahta kepausan semakin ke dalam tangan kekuasaan Raja Perancis.
Paus Benediktus XII (1334-1342), terlahir Jacques Fournier di Pamiers, sebelumnya aktif dalam gerakan inkuisisi melawan gerakan Kathar. Tidak seperti gambaran kejam dalam gerakan inkuisisi pada umumnya, ia diceritakan sangat hati-hati dalam berhubungan dengan orang-orang yang diperiksa, mengambil banyak waktu dalam proses pemeriksaan mereka. Keinginannya untuk membuat Perancis bagian selatan yang damai juga menjadi motivasinya untuk menengahi konflik antara Raja Perancis dan Raja Inggris sebelum pecahnya Perang Seratus Tahun.
Masa Tunduk pada Raja Perancis.
Di bawah kepemimpinan Paus Klemens VI (1342-1352) kepentingan-kepentingan Perancis mulai mendominasi Tahta Suci. Paus Klemens VI sebelumnya adalah Uskup Agung Rouen dan penasehat Philippe IV, sehingga ia memiliki hubungan yang jauh lebih kuat pada Istana Perancis dibandingkan para pendahulunya. Pada beberapa kesempatan ia bahkan membiayai usaha-usaha perang Perancis dari hartanya sendiri. Ia diceritakan mencintai pakaian-pakaian mahal dan di bawah kepemimpinannya gaya hidup mewah di Avignon mencapai puncak yang lebih tinggi.
Paus Klemens VI adalah juga Sri Paus yang memerintah pada saat terjadi Wabah Hitam atau Kematian Hitam. Epidemi ini menyapu seluruh Eropa antara tahun 1347-1350, dan dipercaya telah membunuh sekitar sepertiga populasi Eropa.
Paus Innosensius VI (1352-1362), terlahir Etienne Aubert, tidak terlalu bersikap memihak seperti Paus Klemens VI. Ia giat berusaha mendamaikan Perancis dan Inggris karena ia sebelumnya berada di dalam delegasi Sri Paus untuk perihal tersebut pada tahun 1345 dan 1348. Penampilannya yang sederhana yang kepribadiannya yang penuh perhatian mendapatkan rasa hormat di mata para bangsawan dari kedua belah pihak yang sedang di dalam konflik. Namun, ia juga seseorang yang tidak bisa mengambil keputusan dengan cepat dan mudah terpengaruh karena ia sudah berusia sangat lanjut ketika terpilih sebagai Sri Paus.
Dalam situasi ini, Raja Perancis berhasil memengaruhi Tahta Suci, walaupun para wakilnya memainkan peran-peran penting dalam berbagai usaha untuk menghentikan konflik. Yang paling terkenal adalah pada tahun 1353 saat Uskup Porto, Guy de Boulogne, mencoba mengadakan sebuah konferensi. Setelah sukses berbicara dengan kedua belah pihak, usaha ini akhirnya gagal akibat ketidak-percayaan pihak Inggris atas hubungan kuat Guy dengan Istana Perancis. Paus Innosensius VI secara pribadi menulis surat kepada Bangsawan Lancaster: "Walaupun kami dilahirkan di Perancis dan walaupun oleh karenanya kami memiliki kecintaan khusus bagi tanah Perancis, namun dalam bekerja demi perdamaian kami telah menyisihkan segala prasangka pribadi kami dan mencoba untuk berjuang demi kepentingan semua orang".
Dengan Paus Urbanus V (1362-1370) kendali Istana Perancis atas Tahta Kepausan semakin besar. Paus Urbanus V sendiri digambarkan sebagau yang paling rendah hati dari para paus Avignon setelah Paus Benediktus XII dan mungkin yang paling religius di antara semuanya. Namun, ia bukanlah seorang ahli strategi dan membuat konsesi-konsesi penting kepada tahta kerajaan Perancis terutama di bidang keuangan, sebuah masalah penting dalam perang melawan Inggris. Pada tahun 1369 Paus Urbanus V mendukung pernikahan Philip II, Bangsawan Burgundy, dan Margaret dari Flanders, daripada memberikan dispensasi pada salah satu putra Raja Edward III dari Inggris untuk menikahi Margaret. Hal ini secara jelas menunjukkan keberpihakan Tahta Kepausan sehingga menyebabkan rasa hormat kepada gereja menjadi turun secara drastis.
Skisma.
Keputusan berpengaruh terpenting pada masa kepemimpinan Paus Gregorius XI (1370-1378) adalah untuk kembali ke Roma pada tahun 1378. Walau Sri Paus adalah orang Perancis dan masih di bawah pengaruh kuat Raja Perancis, konflik-konflik yang semakin meningkat antara pihak-pihak yang bersahabat dan yang bermusuhan dengan Sri Paus memberikan ancaman nyata terhadap daerah kekuasaan Tahta Kepausan dan kepada kesetiaan Roma kepada Kepausan Avignon. Ketika Tahta Kepausan memberikan embargo terhadap ekspor biji gandum selama masa kekurangan pangan pada tahun 1374-1375, Florensia mengumpulkan beberapa kota ke dalam sebuah organisasi melawan Tahta Kepausan: Milan, Bologna, Perugia, Pisa, Lucca dan Genoa. Duta Tahta Kepausan, Robert dari Geneva, seorang kerabat Keluarga Savoy, memilih kebijaksanaan yang keras dalam usaha melawan organisasi tersebut untuk mendirikan kembali kendali atas kota-kota ini. Ia meyakinkan Paus Gregorius XI untuk menyewa tentara bayaran Breton yang berasal dari Brittany, Perancis. Untuk meredam pemberontakan dari para penduduk Cesena ia menyewa John Hawkwood dan memerintahkan pembunuhan masal orang-orang tersebut (antara 2500 hingga 3500 orang dinyatakan tewas).
Setelah kejadian-kejadian ini, sikap menentang Tahta Kepausan semakin menguat. Florensia melakukan konflik terbuka melawan Sri Paus, sebuah konflik yang disebut Perang Delapan Orang Suci sebagai referensi atas delapan negara di Italia yang terlibat di dalamnya. Seluruh Florensia dikucilkan dan sebagai balasannya pengiriman pembayaran pajak administrasi dan rohaniwan dihentikan. Kondisi perdagangan menjadi sangat parah dan kedua belah pihak harus menemukan jalan keluar dari konflik ini.
Dalam keputusannya untuk kembali ke Roma, Paus Gregorius XI juga dipengaruhi oleh Katarina dari Siena (belakangan juga dikanonisasi sebagai orang suci dan diberi gelar Doktor Gereja), yang menyerukan agar Tahta Kepausan kembali ke Roma.
Skisma itu sendiri akhirnya berakhir lewat beberapa konsili hingga tahun 1417. Berdirinya dewan-dewan gereja dengan kekuasaan untuk mengambil keputusan atas kedudukan Sri Paus adalah salah satu hasil utama dari skisma ini. Namun, hal ini tidak bertahan lama setelah tahun 1417.
Kritik.
Periode ini telah dijuluki "Tawanan Babilonia" Para paus, terutama dari Martin Luther dan juga banyak penulis Katolik. Nama julukan ini memiliki berbagai unsur permasalahan karena di dalamnya julukan tersebut merujuk pada pendapat para kritikus bahwa kesejahteraan gereja pada masa ini didampingi dengan sebuah kompromi yang besar terhadap integritas spiritual Tahta Kepausan, khususnya dalam tuduhan tunduknya kekuasaan gereka pada ambisi raja-raja Perancis. Secara kebetulan, lama masa para paus di Avignon adalah sama lamanya dengan lama masa pembuangan orang Yahudi di Babilonia, membuat analogi tersebut lebih mudah dimengerti dan ampuh secara retoris. Untuk alasan ini, Kepausan Avignon hingga hari ini digambarkan sebagai kepemimpinan yang bergantung penuh pada raja-raja Perancis, dan kadang-kadang bahkan digambarkan sebagai masa kepemimpinan yang mengkhianati peran spiritual sebenarnya dan mengkhianati warisannya di Roma.
Ringkasan.
Hubungan antara Tahta Kepausan dan Perancis berubah secara drastis selama abad ke-14. Dimulai dengan konflik terbuka antara Paus Bonifasius VIII dan Raja Philippe IV dari Perancis, hubungan ini berubah menjadi kerja sama dari 1305 hingga 1342, dan akhirnya Tahta Kepausan berada di bawah pengaruh kuat takhta kerajaan Perancis hingga 1378. Sifat partisan dari kepausan ini merupakan salah satu alasan dari jatuhnya kehormatan lembaga tersebut, yang pada gilirannya merupakan salah satu alasan untuk skisma dari 1378-1417. Pada masa Skisma ini, perebutan kekuasaan dalam Tahta Kepausan menjadi daerah pertempuran dari kekuatan-kekuatan utama, dengan Perancis mendukung Sri Paus di Avignon dan Inggris mendukung Sri Paus di Roma. Pada akhir abad itu, masih dalam keadaan skisma, Tahta Kepausan telah kehilangan sebagian besar dari kekuasaan politik langsungnya, dan negara-negara Prancis dan Inggris muncul sebagai kekuatan-kekuatan utama di Eropa.
Secara keseluruhan adalah sebuah penilaian yang berlebih-lebihan untuk menggambarkan Tahta Kepausan sebagai boneka tahta kerajaan Perancis. Bahkan pada masa berada di Avignon (1305-1378), Tahta Kepausan selalu mengejar tujuannya untuk memperssatukan bangsawan-bangsawan Kristen (contohnya dengan menengahi konflik Perancis dan Inggris) dan untuk menegakkan posisi Gereja (contohnya dengan menghindarkan dakwaan ajaran sesat terhadap Paus Bonifasius VIII yang dibuat oleh Philippe IV). Hanya pada masa-masa berikutnya, saat Raja Perancis yang kuat berhadapan dengan Sri Paus yang lemah, Tahta Kepausan memberikan konsesi-konsesi pada Raja Perancis, seperti yang terjadi pada masa pemerintahan Paus Urbanus V yang memang berpihak pada Perancis dan yang ditekan oleh Raja Perancis.
Dasar dari desakan untuk memberikan tekanan tersebut bisa ditemukan dari perubahan keseimbangan kekuatan di Eropa pada abad ke-14. Pendapat bahwa Tahta Kepausan bagi kemerdekaan dunia, yang ditegaskan kembali oleh Paus Gregorius VII dalam "Dictatus Papae" dan ditegakkan oleh Paus Bonifasius VIII pada awal abad itu, tidak mungkin untuk ditegakkan pada masa itu pada era gerakan-gerakan cendekiawan dan lahirnya karya-karya berpengaruh dari Marsilius Padua dan William Ockham. Reorganisasi administratif fimulai dengan Paus Klemens V berhasil mengumpulkan dana bagi Tahta Suci. Namun, perhatian pada masalah-masalah administratif dan hukum menggambarkan seluruh masa Kepausan Avignon, dan akibatnya masa ini kehilangan rasa hormat dari kalangan bawah dan rakyat umum yang lebih simpatik pada organisasi-organisasi keagamaan yang menegakkan kaul kemiskinan daripada pada hierarki gereja yang para kardinalnya hidup bak para pangeran.

</doc>
<doc id="34495" url="?curid=34495" title="Gerakan Konsiliar">
Gerakan Konsiliar

Dalam sejarah Kristen, Gerakan Konsiliar adalah suatu gerakan pembaruan dalam Gereja Katolik pada abad ke-14 dan 15 yang menyatakan bahwa otoritas tertinggi dalam masalah-masalah rohani terletak pada sidang Konsili Gereja, bukan pada Paus. Gerakan ini muncul sebagai tanggapan terhadap Kepausan Avignon - ketika paus dipindahkan dari Roma dan tunduk kepada tekanan-tekanan dari raja-raja Perancis - serta skisma yang terjadi sesudah itu, yang menyebabkan diadakannya Konsili Konstanz (1414-1418). Pemenang akhir dari konflik ini adalah lembaga Kepausan, yang dikukuhkan oleh kutukan terhadap Gerakan Konsiliar pada Konsili Lateran V, 1512-1517. Namun, sikap terakhirnya, doktrin tentang infalibilitas Paus, baru dirumuskan pada Konsili Vatikan Pertama tahun 1870.
Dalam masa satu abad Gereja Katolik Roma mengalami perpecahan karena perbedaan-perbedaan yang tidak dapat dipertemukan, seperti pada penekanan relatif pada Kitab Suci dan Otoritas, apabila keduanya tampak bertentangan dan masalah-masalah lain yang menimbulkan perpecahan yang diangkat oleh Gerakan Konsiliar, yang belakangan dikutuk oleh kaum Katolik tradisionalis, yang mendukung kepausan dalam masalah-masalah otoritas.
Gerakan ini sering pula dinamai "Konsiliarisme", khususnya apabila pernyataan-pernyataannya dianggap heterodoks atau sesat, sementara aspek-aspek pembaruan struktural di lingkungan Gereja Katolik sendiri tidak ditonjolkan. Para sejarahwan sekuler cenderung menggunakan ungkapan yang lebih netral, yaitu "Gerakan Konsiliar," yang tidak memberikan konotasi buruk.
Meskipun Gereja Ortodoks Timur tidak terlibat dengan Gerakan Konsiliar pada abad ke-14 dan 15, pada umumnya mereka setuju dengan kaum Konsiliaris bahwa otoritas tertinggi terletak pada konsili-konsili gereja, dan bukan pada paus. Ini adalah salah satu masalah yang menyebabkan skisma antara Gereja Ortodoks Timur dengan Gereja Katolik Roma, yang mencapai puncaknya pada 1054.

</doc>
<doc id="34496" url="?curid=34496" title="Ulrich Zwingli">
Ulrich Zwingli

Huldrych (atau Ulrich) Zwingli () adalah pemimpin Reformasi Swiss, dan pendiri Gereja Reformasi Swiss. Zwingli adalah seorang "doctor biblicus" (pakar Alkitab) yang independen dari Luther. Ia tiba pada kesimpulan-kesimpulan yang sama setelah meneliti Kitab Suci dari sudut pandangan seorang sarjana humanis.
Zwingli dilahirkan di Wildhaus, St. Gall, Swiss dari sebuah keluarga kelas menengah terkemuka. Ia adalah anak ke-3 dari delapan anak lelaki. Ayahnya, Ulrich, adalah hakim kepala di kotanya, dan pamannya, Bartolomeus seorang pendeta.
Reformasi Zwingli didukung oleh pemerintah dan penduduk Zürich, dan menyebabkan perubahan-perubahan penting dalam kehidupan masyarakat, dan urusan-urusan negara di Zürich. Gerakan ini, khususnya, dikenal karena tanpa mengenal kasihan menganiaya kaum Anabaptis dan para pengikut Kristus lainnya yang mengambil sikap tidak melawan. Reformasi menyebar dari Zürich ke lima kanton Swiss lainnya, sementara yang lima lainnya berpegang kuat pada pandangan iman Gereja Katolik.
Zwingli terbunuh di Kappel am Albis, dalam sebuah pertempuran melawan kanton-kanton Katolik.
Sumbangan Zwingli bagi Reformasi.
Latar belakang.
Sementara orang dapat menemukan banyak sekali informasi mengenai teologi Martin Luther, Yohanes Calvin, dan lainnya, relatif sedikit sekali yang dapat ditemukan tentang Ulrich Zwingli. Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther, dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther, tampaknya Zwingli telah dibayang-bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi.
Alasan lain yang membuat karier Zwingli kurang kelihatan mungkin adalah perbedaan-perbedaan teologinya sendiri dibandingkan dengan Luther. Sebagian orang percaya bahwa karena perbedaan-perbedaan ini para penulis 
sejarah dan aktivis agama, yang lebih bersimpati dengan pandangan-pandangan doktriner Luther, mungkin ikut menekan pandangan-pandangan doktriner Zwinglin. Mereka berpendapat, "pihak yang menang dalam sejarah itulah yang menulis sejarah", karena itu "sisi lain dari ceritanya" terlupakan atau disingkirkan.
Teologi: sakramen dan perjanjian (Zwingli versus Luther).
Menurut E. Brooks Holifield, "Ketika Luther menyebut sakramen sebagai meterai perjanjian, yang ia maksudkan ialah bahwa baptisan secara kelihatan mengesahkan dan menjamin janji-janji Allah, sebagaimana sebuah meterai kerajaan mengesahkan dokumen pemerintah yang tertulis di dalamnya. Hanya secara sekunder baptisan itu dipahami sebagai janji ketaatan oleh manusia. Namun bagi Zwingli, sakramen terutama adalah 'suatu tanda perjanjian yang menunjukkan bahwa semua yang menerimanya rela memperbaiki hidupnya untuk mengikut Kristus." (Holifield, "The Covenant Sealed: The Development of Puritan Sacramental Theology in Old and New Testaments" (1570-1720, New Haven, Conn.: Yale University press, 1974, 6).
Zwingli juga percaya bahwa sakramen Kristen itu serupa dengan janji atau sumpah seorang militer untuk membuktikan kerelaan dirinya untuk mendengarkan dan menaati firman Allah.
Musik di Gereja.
Zwingli adalah orang Protestan pertama yang membuang penggunaan alat musik dalam kebaktian. Malahan Zwingli begitu kuatir akan penyalahgunaan musik sehingga, demikian pandangannya, sebagian dari kebaktian yang dipimpinnya sama sekali tidak menggunakan musik. Ia merasa bahwa alat musik itu suatu pelanggaran, sambil mengutip bapak-bapak gereja kuno untuk mendukung pernyataannya. Zwingli berusaha kembali ke praktik yang diikuti oleh kebanyakan gereja Ortodoks Timur bahkan hingga pada masa kini. Namun lebih dari mereka, ia menganggap musik dapat mengalihkan perhatian orang dari pemberitaan firman Allah. Banyak pengikut gerakan Reformasi ini setuju dengan pelarangan alat-alat musik di Gereja, namun tidak ada seorangpun yang setuju bahwa musik harus dihapuskan sama sekali. Orgel, khususnya, dikecam oleh para pemimpin Gereja Reformasi, karena dianggap sebagai contoh yang paling jelas dari apa yang mereka maskudkan dengan kerusakan yang dibiarkan masuk oleh Gereja Katolik Roma ke dalam ibadah. Zwingli menganjurkan agar alat musik itu dijual saja serta hasilnya diberikan kepada kaum miskin. Kebencian terhadap alat-alat musik oleh kelompok Reformasi ini, yang pertama-tama dianut oleh Zwingli, kadang-kadang menjadi batu ganjalan yang menghalangi kerjasama dengan kaum Lutheran yang kaya dengan musik.
Nyanyian di gereja yang tidak disertai musik hingga kini menjadi ciri khas dari sejumlah cabang dari Gereja Presbyterian, dan beberapa Gereja Reformasi. Kaum Baptis Primitif juga melakukan praktik ini. Mereka percaya bahwa penggunaan alat musik berkaitan dengan ibadah Perjanjian Lama di Bait Suci Yerusalem, sebuah bentuk ibadah yang ditetapkan oleh Allah, tetapi kini telah dihapuskan setelah Allah membangkitkan Kristus dari kematian, dan mendirikan Gereja dengan mengutus Roh Kudus-Nya.
Kehidupan Zwingli.
Masa muda.
Zwingli mendapatkan pendidikan awalnya di Weesen di bawah bimbingan pamannya Bartolomeus, yang pindah dari Wildhaus. Sebelum masuk ke Universitas Wina Zwingli menyelesaikan studinya di Bern. Ia mendaftarkan diri di Wina pada 1498, dan setelah dikeluarkan selama setahun, Zwingli melanjutkan studinya di sana hingga 1502. Saat itu ia pindah ke Universitas Basel, untuk mengambil gelar sarjananya 1504, dan kemudian Sarjana Teologinya pada 1506.
Menjadi imam.
Tepat sebelum ia mendapatkan gelar teologinya, Zwingli menjadi pastur di Glarus, dan tinggal di sana selama sepuluh tahun. Pada waktu itulah Zwingli menyempurnakan kemampuan bahasa Yunaninya, dan mengambil bahasa Ibrani. Selain mempelajari bahasa-bahasa Alkitab, ia juga membaca karya Erasmus, yang memberikannya perspektif humanis.
Penggunaan tentara bayaran Swiss adalah sesuatu yang lazim terjadi di Eropa pada abad ke-16 dan hal ini sangat ditentang Zwingli, kecuali bila hal itu diperintahkan oleh paus. Kendati demikian, Zwingli menerima pekerjaan pendeta tentara pada beberapa kesempatan, ketika para pemuda dari jemaatnya pergi ke Italia sebagai tentara bayaran. Meskipun demikian, perlawanan Zwingli terhadap tugas militer di luar negeri dan reputasinya yang kian berkembang sebagai seorang pengkhobah yang baik dan sarjana yang cerdas membuat ia terpilih pada 1518 menjadi imam di Gereja Grossmünster di Zürich. Saat itu ia telah menjadi pastur di Einsiedeln selama dua tahun.
Kesediaan Zwingli untuk meninggalkan Glarus semakin meningkat dengan berkembangnya semangat pro-Perancis di sana, apalagi pada waktu itu Zwingli sangat memihak kepada Paus. Tulisan-tulisan Zwingli sewaktu tinggal di Glarus menjadikan kardinal Swiss Mattias Schinner sahabatnya, dan memberikannya tunjangan tahunan dari Roma.
Terasing dari Gereja.
Baru pada saat ia menjadi pastur di Gereja Grossmünster, Zwingli mulai secara terbuka mempertanyakan dogma Gereja Katolik Roma. Ia sendiri mengaku bahwa ia sudah mempertanyakannya sebelumnya, namun tidak ada fakta-fakta yang mendukungnya. Zwingli selalu mengaku tidak tahu-menahu tentang apa yang ditulis Luther, dan bahwa ia ikut serta dalam memulai Reformasi di Swiss terpisah dari Luther. Ketika seorang pengkhotbah tentang indulgensia muncul di Zürich pada 1519, Zwingli melawannya. Ini terjadi dua tahun setelah Luther menentang praktik indulgensia ini dengan 95 dalilnya.
Baru pada tahun 1520 Zwingli menolak tunjangannya dari paus. Kemudian ia menyerang sistem tentara bayaran, dan meyakinkan Zürich, satu-satunya dari semua kanton di Swiss, untuk menolak aliansi dengan Perancis pada 5 Mei 1521. Pada 11 Januari 1522, semua pengiriman tentara ke luar negeri dan tunjangan asing dilarang di Zürich.
Dengan keberhasilan Zwingli sebagai seorang politikus, yang didorong oleh upaya-upaya sosialnya pada masa wabah tahun 1520, gengsi dan kedudukannya makin meningkat. Sejak 1522 ia mulai melakukan pembaruan Gereja dan iman Kristen. Tulisan reformasinya yang pertama, "Vom Erkiesen und Fryheit der Spysen", diterbitkan di tengah-tengah pertikaian mengenai hukum gereja tentang puasa. Zwingli menegaskan bahwa perintah berpuasa hanyalah aturan-aturan manusia, tidak sejalan dengan Kitab Suci, dan kini Zwingli yakin bahwa Alkitab adalah satu-satunya sumber bagi iman. Ia menyatakan hal ini dalam "Archeteles."
Pernikahan.
Kapan hubungan intim mereka melampaui batas tidak diketahui, tetapi pada musim semi 1522 Zwingli dan Anna Reinhard hidup bersama dalam apa yang disebut "pernikahan klerus." Hubungan pergundikan seperti itu cukup lazim saat itu, karena ada anggapan bahwa tanpa dukungan karunia ilahi yang luar biasa tidak mungkin seorang imam hidup dalam kesucian mutlak. Pada kenyataannya memang sedikit sekali yang melakukannya. Zwingli pada akhirnya menikahi Anna pada 2 April 1524. Antara 1526 dan 1530 pasangan ini mempunyai empat orang anak.
Reformasi di Zürich.
Setelah tiga tahun berkhotbah, Zwingli mempersiapkan 67 dalil (""Schlussreden""), yang dimaksudkan untuk khalayak umum dibandingkan dengan dalil Luther dan mencakup semua pokok tentang "Injil", sebagaimana yang disebutnya. Sesuai dengan kebijakan agama di Swiss pada waktu itu, harus diadakan perdebatan publik sebelum langkah-langkah radikal diambil menyangkut masalah-masalah agama. Diadakanlah sebuah pertemuan di Zürich 29 Januari 1523, yang dipimpin oleh wali kota. Semua pastor diundang. Perdebatan yang sungguh-sungguh tidak terjadi, hanya dialog antara Zwingli dan vikaris jenderal dari Konstanz. Dewan Kota memutuskan bahwa doktrin-doktrin yang telah diajarkan Zwingli itu harus diberlakukan di kanton Zürich.
Para pengikut Zwingli yang radikal memanfaatkan situasinya. Mereka membuang semua patung dan gambar dari gereja-gereja, mengubah bahasa liturgis dari kebaktian-kebaktian, dan membuang segala tambahan yang ada pada misa, dan berusaha sejauh mungkin untuk mengembalikannya kepada yang paling dasar. Pada akhir 1524 biara bagi laki-laki maupun perempuan dihapuskan, dan musik dibungkam di gereja. Namun masyarakat tidak berubah, karena Zwingli enggan mengubah sesuatu yang sudah begitu lama terpaut dengan kehidupan orang banyak, sebelulm mereka sepenuhnya siap untuk menerima gantinya.
Setidak-tidaknya dinaytakan bahwa pada hari Kamis pada Minggu Suci, 13 April 1525, di Gereja Grossmunster, Perjamuan Kudus untuk pertama kalinya akan diselenggarakan mengikuti liturgi yang telah disusun Zwingli. Pada hari yang bersejarah itu, laki-laki dan perempuan duduk berseberangan dengan sebuah meja memanjang di antara keduanya dan dilayani dengan roti di piring-piring kayu serta anggur dari cawan kayu. Kontras dengan kebiasaan sebelumnya sangat mengejutkan banyak oarng, namun cara yang baru itu diterima. Dengan pemutusan yang radikal dengan masa lalu ini Reformasi di Zürich pun selesai. Dalam tahun yang sama, Zwingli disapa dengan gelar kehormatan Antistes.
Tahap politik.
Doktrin-doktrin baru diperkenalkan dan menghadapi perlawanan. Lawan-lawan pertama yang dihadapi para Reformator ini datang dari pihak mereka sendiri. Para petani tidak dapat menemukan alasan di dalam Alkitab, prinsip iman mereka satu-satunya, mengeapa mereka harus membayar kepada para tuan mereka pajak, persepuluhan dan uang sewa. Mereka menolaknya. Masyarakat menjadi gelisah di mana-mana, dan baru menjadi tenang kembali setelah perundingan yang lama dan dengan konsesi dari Pemerintah.
Kaum Anabaptis tidak begitu mudah ditenangkan. Dari penafsiran Alkitab mereka, yang telah diberikan Zwingli ke tangan mereka, mereka menentang baptisan anak dan menolak bergabung dengan gereja negara Zwingli. Karena itu Zwingli mengganjar mereka tanpa kasihan dengan penjara, siksaan, pembuangan dan bahkan hukuman mati. Salah seorang pemimpin mereka Felix Manz ditenggelamkan. Perang melawan kaum Anabaptis jauh lebih serius bagi Zwingli daripada melawan Roma.
Di St. Gallen wali kota Vadian (Joachim von Watt) berhasil memenuhi keinginan Zwingli—di Schaffhausen, Dr. Sebastian Hofmeister melakukan hal yang sama; di Basel Johann Oecolampadius. Zwingli sendiri datang ke Bern, pada Januari 1528. Doktrin-doktrin yang baru kemudian diperkenalkan dengan cepat ke Bern, seperti yang terjadi di Zürich, dan banyak tempat dan kecamatan yang sebelumnya ragu-ragu kini mengikuti teladan ini. Zwingli juga dapat menunjuk kepada keberhasilan cemerlang pada 1528 dan 1529. Ia meyakinkan bahwa pembaruannya akan menang melalui "Hak-hak Sipil Kristen", yang disetujui antara Zürich dan kota-kota Konstanz (1527), Bern dan St. Gall (1528), Biel, Mulhausen, dan Schaffhausen (1529).
Reaksi.
Reformasi menyapu di seluruh Swiss. Namun kanton-kanton Uri, Schwyz, Unterwalden, Lucerne, Zug, dan Fribourg tetap setia kepada Iman yang lama, dan memberikan perlawanan gigih terhadap Zwingli. Ini tidak berarti bahwa kanton-kanton Katolik sepenuhnya puas dengan kondisi-kondisi yang berlaku di Gereja Katolik. Mereka berusaha menghapuskan penyelewengan, menerbitkan Konkordat Iman pada 1525 yang menuntut pembaruan-pembaruan penting. Namun semua ini tidak digubris. Dari 21 Mei hingga 8 Juni 1526, mereka mengadakan perdebatan terbuka di Baden, dan di situ mereka mengundang Dr. Johann Eck dari Ingolstadt. Zwingli tidak muncul.
Di Baden, sebuah tempat terkenal, hanya 18 km di barat laut Zürich, terjadi pertikaian antara wakil-wakil Gereja Lama dengan kelompok Zwingli dari 21 Mei hingga 8 Juni 1526. Meskipun tidak hadir secara pribadi, Zwingli mempunyai hubungan yang akrab dengan mereka yang berasal dari Zürich yang berbicara atas nama dirinya, dan memberikan kepada mereka instruksi harian. Sudah tentu masing-masing pihak mengklaim dirinya menang.
Untuk memaksa kanton-kanton Katolik menerima doktrin-doktrin yang baru, Zwingli bahkan menganjurkan perang saudara, menyusun rencana peperangan, dan berhasil membujuk Zürich untuk menyatakan perang dan maju ke wilayah-wilayah Katolik. Distrik-distrik Katolik pada saat itu telah memperkuat posisi mereka dengan membangun aliansi pertahanan dengan Austria (1529), "Persatuan Kristen". Namun pada titik ini mereka tidak memperoleh bantuan. Bern membuktikan dirinya lebih moderat daripada Zürich, dan perjanjian perdamaian pun disusun, namun isinya sangat tidak menguntungkan pihak Katolik.
Diktator Zürich.
Di Zürich, Zwingli adalah tokoh yang sangat berpengaruh dalam masalah gereja maupun politik. Dia merangkap "wali kota, sekretaris, dan dewan kota" sekaligus. Rasa percaya dirinya yang terus bertumbuh menghalangi suatu persetujuan dengan Luther menyangkut doktrin tentang Perjamuan Kudus ketika direncanakan perdebatan antara kedua pemimpin Protestan ini di Marburg pada Oktober 1529.
Sebagai negarawan, Zwingli terjun ke politik sekuler dengan rencana yang ambisius, "Dalam tiga tahun," tulisnya, "Italia, Spanyol dan Jerman akan mengambil pandangan kita." Dengan melarang kompromi apapun dengan kanton-kanton Katolik Zwingli tampaknya telah mendorong mereka untuk mengangkat senjata. Pada 9 Oktober 1531, mereka menyatakan perang melawan Zürich, dan maju ke perbatasan Kappel. Hari itu ternyata adalah hari yang sangat menentukan bagi Zwingli.
Perang saudara dan kematian Zwingli di medan tempur.
Lihat Perang Kappel, Reformasi di Swiss.
Konfederasi Swiss bukanlah sebuah negara yang tersentralisasi, tetapi banyak negara atau kanton yang hanya dipersatukan dalam beberapa masalah saja, terutama keinginan mereka untuk merdeka dari Jerman. Ketika kanton-kanton Katolik mengambil langkah untuk membangun aliansi dengan Karl V, Zwingli menganjurkan agar agar kanton-kanton Protestan mulai mengambil inisiatif militer sebelum terlambat. Zwingli mempersiapkan perang, tetapi keyakinannya tidak diikuti oleh semua kanton Protestan lainnya. Sebaliknya, kaum Protestan lainnya mengambil langkah-langkah ekonomi terhadap kanton-kanton Katolik. Pada Oktober 1531, lima kanton Katolik bergabung dalam sebuah serangan dadakan atas Zürich. Kaum Protestan hampir tidak bisa mempertahankan diri karena tidak ada peringatan lebih awal, tetapi ketika pasukan mereka akhirnya berkumpul, Zwingli maju dengan pasukan-pasukan yang pertama, dan terbunuh di medan tempur. Di Kappel, pasukan Zürich dikalahkan dan sebulan kemudian, Perdamaian Kappel ditandatangani.
Pengganti Zwingli.
Pengganti Zwingli, Heinrich Bullinger, dipilih pada 9 Desember 1531, untuk pendeta Gereja Grossmünster di Zürich, sebuah posisi yang dijabatnya hingga akhir hayatnya (1575). Ia tidak menggantikan Zwingli sebagai pemimpin politik kanton itu. Pendeta Grossmünster tetap memiliki pengaruh politik, tetapi masa teokrasi untuk Zürich sudah berlalu.

</doc>
<doc id="34497" url="?curid=34497" title="AIDS">
AIDS

Acquired Immunodeficiency Syndrome atau Acquired Immune Deficiency Syndrome (disingkat AIDS) adalah sekumpulan gejala dan infeksi (atau: sindrom) yang timbul karena rusaknya sistem kekebalan tubuh manusia akibat infeksi virus HIV; atau infeksi virus-virus lain yang mirip yang menyerang spesies lainnya (SIV, FIV, dan lain-lain).
Virusnya sendiri bernama "Human Immunodeficiency Virus" (atau disingkat HIV) yaitu virus yang memperlemah kekebalan pada tubuh manusia. Orang yang terkena virus ini akan menjadi rentan terhadap infeksi oportunistik ataupun mudah terkena tumor. Meskipun penanganan yang telah ada dapat memperlambat laju perkembangan virus, namun penyakit ini belum benar-benar bisa disembuhkan.
HIV dan virus-virus sejenisnya umumnya ditularkan melalui kontak langsung antara lapisan kulit dalam (membran mukosa) atau aliran darah, dengan cairan tubuh yang mengandung HIV, seperti darah, air mani, cairan vagina, cairan preseminal, dan air susu ibu. Penularan dapat terjadi melalui hubungan intim (vaginal, anal, ataupun oral), transfusi darah, jarum suntik yang terkontaminasi, antara ibu dan bayi selama kehamilan, bersalin, atau menyusui, serta bentuk kontak lainnya dengan cairan-cairan tubuh tersebut.
Para ilmuwan umumnya berpendapat bahwa AIDS berasal dari Afrika Sub-Sahara. Kini AIDS telah menjadi wabah penyakit. AIDS diperkiraan telah menginfeksi 38,6 juta orang di seluruh dunia. Pada Januari 2006, UNAIDS bekerja sama dengan WHO memperkirakan bahwa AIDS telah menyebabkan kematian lebih dari 25 juta orang sejak pertama kali diakui pada tanggal 5 Juni 1981. Dengan demikian, penyakit ini merupakan salah satu wabah paling mematikan dalam sejarah. AIDS diklaim telah menyebabkan kematian sebanyak 2,4 hingga 3,3 juta jiwa pada tahun 2005 saja, dan lebih dari 570.000 jiwa di antaranya adalah anak-anak. Sepertiga dari jumlah kematian ini terjadi di Afrika Sub-Sahara, sehingga memperlambat pertumbuhan ekonomi dan menghancurkan kekuatan sumber daya manusia di sana. Perawatan antiretrovirus sesungguhnya dapat mengurangi tingkat kematian dan parahnya infeksi HIV, namun akses terhadap pengobatan tersebut tidak tersedia di semua negara.
Hukuman sosial bagi penderita HIV/AIDS, umumnya lebih berat bila dibandingkan dengan penderita penyakit mematikan lainnya. Kadang-kadang hukuman sosial tersebut juga turut tertimpakan kepada petugas kesehatan atau sukarelawan, yang terlibat dalam merawat "orang yang hidup dengan HIV/AIDS" (ODHA).
Gejala dan komplikasi.
Berbagai gejala AIDS umumnya tidak akan terjadi pada orang-orang yang memiliki sistem kekebalan tubuh yang baik. Kebanyakan kondisi tersebut akibat infeksi oleh bakteri, virus, fungi dan parasit, yang biasanya dikendalikan oleh unsur-unsur sistem kekebalan tubuh yang dirusak HIV. Infeksi oportunistik umum didapati pada penderita AIDS. HIV memengaruhi hampir semua organ tubuh. Penderita AIDS juga berisiko lebih besar menderita kanker seperti sarkoma Kaposi, kanker leher rahim, dan kanker sistem kekebalan yang disebut limfoma.
Biasanya penderita AIDS memiliki gejala infeksi sistemik; seperti demam, berkeringat (terutama pada malam hari), pembengkakan kelenjar, kedinginan, merasa lemah, serta penurunan berat badan.
Infeksi oportunistik tertentu yang diderita pasien AIDS, juga tergantung pada tingkat kekerapan terjadinya infeksi tersebut di wilayah geografis tempat hidup pasien.
Penyakit paru-paru utama.
Pneumonia "pneumocystis" (PCP) jarang dijumpai pada orang sehat yang memiliki kekebalan tubuh yang baik, tetapi umumnya dijumpai pada orang yang terinfeksi HIV.
Penyebab penyakit ini adalah fungi "Pneumocystis jirovecii". Sebelum adanya diagnosis, perawatan, dan tindakan pencegahan rutin yang efektif di negara-negara Barat, penyakit ini umumnya segera menyebabkan kematian. Di negara-negara berkembang, penyakit ini masih merupakan indikasi pertama AIDS pada orang-orang yang belum dites, walaupun umumnya indikasi tersebut tidak muncul kecuali jika jumlah CD4 kurang dari 200 per µL.
Tuberkulosis (TBC) merupakan infeksi unik di antara infeksi-infeksi lainnya yang terkait HIV, karena dapat ditularkan kepada orang yang sehat (imunokompeten) melalui rute pernapasan (respirasi). Ia dapat dengan mudah ditangani bila telah diidentifikasi, dapat muncul pada stadium awal HIV, serta dapat dicegah melalui terapi pengobatan. Namun, resistensi TBC terhadap berbagai obat merupakan masalah potensial pada penyakit ini.
Meskipun munculnya penyakit ini di negara-negara Barat telah berkurang karena digunakannya terapi dengan pengamatan langsung dan metode terbaru lainnya, namun tidaklah demikian yang terjadi di negara-negara berkembang tempat HIV paling banyak ditemukan. Pada stadium awal infeksi HIV (jumlah CD4 >300 sel per µL), TBC muncul sebagai penyakit paru-paru. Pada stadium lanjut infeksi HIV, ia sering muncul sebagai penyakit sistemik yang menyerang bagian tubuh lainnya (tuberkulosis ekstrapulmoner). Gejala-gejalanya biasanya bersifat tidak spesifik (konstitusional) dan tidak terbatasi pada satu tempat.TBC yang menyertai infeksi HIV sering menyerang sumsum tulang, tulang, saluran kemih dan saluran pencernaan, hati, kelenjar getah bening (nodus limfa regional), dan sistem syaraf pusat. Dengan demikian, gejala yang muncul mungkin lebih berkaitan dengan tempat munculnya penyakit ekstrapulmoner.
Penyakit saluran pencernaan utama.
Esofagitis adalah peradangan pada kerongkongan (esofagus), yaitu jalur makanan dari mulut ke lambung. Pada individu yang terinfeksi HIV, penyakit ini terjadi karena infeksi jamur (jamur kandidiasis) atau virus (herpes simpleks-1 atau virus sitomegalo). Ia pun dapat disebabkan oleh mikobakteria, meskipun kasusnya langka.
Diare kronis yang tidak dapat dijelaskan pada infeksi HIV dapat terjadi karena berbagai penyebab; antara lain infeksi bakteri dan parasit yang umum (seperti "Salmonella", "Shigella", "Listeria", "Kampilobakter", dan "Escherichia coli"), serta infeksi oportunistik yang tidak umum dan virus (seperti kriptosporidiosis, mikrosporidiosis, "Mycobacterium avium complex", dan virus sitomegalo (CMV) yang merupakan penyebab kolitis).
Pada beberapa kasus, diare terjadi sebagai efek samping dari obat-obatan yang digunakan untuk menangani HIV, atau efek samping dari infeksi utama (primer) dari HIV itu sendiri. Selain itu, diare dapat juga merupakan efek samping dari antibiotik yang digunakan untuk menangani bakteri diare (misalnya pada "Clostridium difficile"). Pada stadium akhir infeksi HIV, diare diperkirakan merupakan petunjuk terjadinya perubahan cara saluran pencernaan menyerap nutrisi, serta mungkin merupakan komponen penting dalam sistem pembuangan yang berhubungan dengan HIV.
Penyakit syaraf dan kejiwaan utama.
Infeksi HIV dapat menimbulkan beragam kelainan tingkah laku karena gangguan pada syaraf ("neuropsychiatric sequelae"), yang disebabkan oleh infeksi organisma atas sistem syaraf yang telah menjadi rentan, atau sebagai akibat langsung dari penyakit itu sendiri.
Toksoplasmosis adalah penyakit yang disebabkan oleh parasit bersel-satu, yang disebut "Toxoplasma gondii". Parasit ini biasanya menginfeksi otak dan menyebabkan radang otak akut (toksoplasma ensefalitis), namun ia juga dapat menginfeksi dan menyebabkan penyakit pada mata dan paru-paru.
Meningitis kriptokokal adalah infeksi meninges (membran yang menutupi otak dan sumsum tulang belakang) oleh jamur "Cryptococcus neoformans". Hal ini dapat menyebabkan demam, sakit kepala, lelah, mual, dan muntah. Pasien juga mungkin mengalami sawan dan kebingungan, yang jika tidak ditangani dapat mematikan.
Leukoensefalopati multifokal progresif adalah penyakit demielinasi, yaitu penyakit yang menghancurkan selubung syaraf (mielin) yang menutupi serabut sel syaraf (akson), sehingga merusak penghantaran impuls syaraf. Ia disebabkan oleh virus JC, yang 70% populasinya terdapat di tubuh manusia dalam kondisi laten, dan menyebabkan penyakit hanya ketika sistem kekebalan sangat lemah, sebagaimana yang terjadi pada pasien AIDS. Penyakit ini berkembang cepat (progresif) dan menyebar (multilokal), sehingga biasanya menyebabkan kematian dalam waktu sebulan setelah diagnosis.
Kompleks demensia AIDS adalah penyakit penurunan kemampuan mental (demensia) yang terjadi karena menurunnya metabolisme sel otak (ensefalopati metabolik) yang disebabkan oleh infeksi HIV; dan didorong pula oleh terjadinya pengaktifan imun oleh makrofag dan mikroglia pada otak yang mengalami infeksi HIV, sehingga mengeluarkan neurotoksin. Kerusakan syaraf yang spesifik, tampak dalam bentuk ketidaknormalan kognitif, perilaku, dan motorik, yang muncul bertahun-tahun setelah infeksi HIV terjadi. Hal ini berhubungan dengan keadaan rendahnya jumlah sel T CD4 dan tingginya muatan virus pada plasma darah. Angka kemunculannya (prevalensi) di negara-negara Barat adalah sekitar 10-20%, namun di India hanya terjadi pada 1-2% pengidap infeksi HIV. Perbedaan ini mungkin terjadi karena adanya perbedaan subtipe HIV di India.
Kanker dan tumor ganas (malignan).
Pasien dengan infeksi HIV pada dasarnya memiliki risiko yang lebih tinggi terhadap terjadinya beberapa kanker. Hal ini karena infeksi oleh virus DNA penyebab mutasi genetik; yaitu terutama virus Epstein-Barr (EBV), virus herpes Sarkoma Kaposi (KSHV), dan virus papiloma manusia (HPV).
Sarkoma Kaposi adalah tumor yang paling umum menyerang pasien yang terinfeksi HIV. Kemunculan tumor ini pada sejumlah pemuda homoseksual tahun 1981 adalah salah satu pertanda pertama wabah AIDS. Penyakit ini disebabkan oleh virus dari subfamili gammaherpesvirinae, yaitu virus herpes manusia-8 yang juga disebut virus herpes Sarkoma Kaposi (KSHV). Penyakit ini sering muncul di kulit dalam bentuk bintik keungu-unguan, tetapi dapat menyerang organ lain, terutama mulut, saluran pencernaan, dan paru-paru.
Kanker getah bening tingkat tinggi (limfoma sel B) adalah kanker yang menyerang sel darah putih dan terkumpul dalam kelenjar getah bening, misalnya seperti limfoma Burkitt ("Burkitt's lymphoma") atau sejenisnya ("Burkitt's-like lymphoma"), "diffuse large B-cell lymphoma" (DLBCL), dan limfoma sistem syaraf pusat primer, lebih sering muncul pada pasien yang terinfeksi HIV. Kanker ini seringkali merupakan perkiraan kondisi (prognosis) yang buruk. Pada beberapa kasus, limfoma adalah tanda utama AIDS. Limfoma ini sebagian besar disebabkan oleh virus Epstein-Barr atau virus herpes Sarkoma Kaposi.
Kanker leher rahim pada wanita yang terkena HIV dianggap tanda utama AIDS. Kanker ini disebabkan oleh virus papiloma manusia.
Pasien yang terinfeksi HIV juga dapat terkena tumor lainnya, seperti limfoma Hodgkin, kanker usus besar bawah ("rectum"), dan kanker anus. Namun, banyak tumor-tumor yang umum seperti kanker payudara dan kanker usus besar ("colon"), yang tidak meningkat kejadiannya pada pasien terinfeksi HIV. Di tempat-tempat dilakukannya terapi antiretrovirus yang sangat aktif (HAART) dalam menangani AIDS, kemunculan berbagai kanker yang berhubungan dengan AIDS menurun, namun pada saat yang sama kanker kemudian menjadi penyebab kematian yang paling umum pada pasien yang terinfeksi HIV.
Infeksi oportunistik lainnya.
Pasien AIDS biasanya menderita infeksi oportunistik dengan gejala tidak spesifik, terutama demam ringan dan kehilangan berat badan. Infeksi oportunistik ini termasuk infeksi "Mycobacterium avium-intracellulare" dan virus sitomegalo. Virus sitomegalo dapat menyebabkan gangguan radang pada usus besar (kolitis) seperti yang dijelaskan di atas, dan gangguan radang pada retina mata ("retinitis sitomegalovirus"), yang dapat menyebabkan kebutaan. Infeksi yang disebabkan oleh jamur "Penicillium marneffei", atau disebut Penisiliosis, kini adalah infeksi oportunistik ketiga yang paling umum (setelah tuberkulosis dan kriptokokosis) pada orang yang positif HIV di daerah endemik Asia Tenggara.
Penyebab.
AIDS merupakan bentuk terparah atas akibat infeksi HIV. HIV adalah retrovirus yang biasanya menyerang organ-organ vital sistem kekebalan manusia, seperti sel T CD4 (sejenis sel T), makrofaga, dan sel dendritik. HIV merusak sel T CD4 secara langsung dan tidak langsung, padahal sel T CD4 dibutuhkan agar sistem kekebalan tubuh dapat berfungsi baik. Bila HIV telah membunuh sel T CD4 hingga jumlahnya menyusut hingga kurang dari 200 per mikroliter (µL) darah, maka kekebalan di tingkat sel akan hilang, dan akibatnya ialah kondisi yang disebut AIDS. Infeksi akut HIV akan berlanjut menjadi infeksi laten klinis, kemudian timbul gejala infeksi HIV awal, dan akhirnya AIDS; yang diidentifikasi dengan memeriksa jumlah sel T CD4 di dalam darah serta adanya infeksi tertentu.
Tanpa terapi antiretrovirus, rata-rata lamanya perkembangan infeksi HIV menjadi AIDS ialah sembilan sampai sepuluh tahun, dan rata-rata waktu hidup setelah mengalami AIDS hanya sekitar 9,2 bulan. Namun, laju perkembangan penyakit ini pada setiap orang sangat bervariasi, yaitu dari dua minggu sampai 20 tahun. Banyak faktor yang memengaruhinya, di antaranya ialah kekuatan tubuh untuk bertahan melawan HIV (seperti fungsi kekebalan tubuh) dari orang yang terinfeksi. Orang tua umumnya memiliki kekebalan yang lebih lemah daripada orang yang lebih muda, sehingga lebih berisiko mengalami perkembangan penyakit yang pesat. Akses yang kurang terhadap perawatan kesehatan dan adanya infeksi lainnya seperti tuberkulosis, juga dapat mempercepat perkembangan penyakit ini. Warisan genetik orang yang terinfeksi juga memainkan peran penting. Sejumlah orang kebal secara alami terhadap beberapa varian HIV. HIV memiliki beberapa variasi genetik dan berbagai bentuk yang berbeda, yang akan menyebabkan laju perkembangan penyakit klinis yang berbeda-beda pula. Terapi antiretrovirus yang sangat aktif akan dapat memperpanjang rata-rata waktu berkembangannya AIDS, serta rata-rata waktu kemampuan penderita bertahan hidup.
Penularan seksual.
Penularan (transmisi) HIV secara seksual terjadi ketika ada kontak antara sekresi cairan vagina atau cairan preseminal seseorang dengan rektum, alat kelamin, atau membran mukosa mulut pasangannya. Hubungan seksual reseptif tanpa pelindung lebih berisiko daripada hubungan seksual insertif tanpa pelindung, dan risiko hubungan seks anal lebih besar daripada risiko hubungan seks biasa dan seks oral. Seks oral tidak berarti tak berisiko karena HIV dapat masuk melalui seks oral reseptif maupun insertif. Kekerasan seksual secara umum meningkatkan risiko penularan HIV karena pelindung umumnya tidak digunakan dan sering terjadi trauma fisik terhadap rongga vagina yang memudahkan transmisi HIV.
Penyakit menular seksual meningkatkan risiko penularan HIV karena dapat menyebabkan gangguan pertahanan jaringan epitel normal akibat adanya borok alat kelamin, dan juga karena adanya penumpukan sel yang terinfeksi HIV (limfosit dan makrofaga) pada semen dan sekresi vaginal. Penelitian epidemiologis dari Afrika Sub-Sahara, Eropa, dan Amerika Utara menunjukkan bahwa terdapat sekitar empat kali lebih besar risiko terinfeksi AIDS akibat adanya borok alat kelamin seperti yang disebabkan oleh sifilis dan/atau "chancroid". Risiko tersebut juga meningkat secara nyata, walaupun lebih kecil, oleh adanya penyakit menular seksual seperti kencing nanah, infeksi "chlamydia", dan trikomoniasis yang menyebabkan pengumpulan lokal limfosit dan makrofaga.
Transmisi HIV bergantung pada tingkat kemudahan penularan dari pengidap dan kerentanan pasangan seksual yang belum terinfeksi. Kemudahan penularan bervariasi pada berbagai tahap penyakit ini dan tidak konstan antarorang. Beban virus plasma yang tidak dapat dideteksi tidak selalu berarti bahwa beban virus kecil pada air mani atau sekresi alat kelamin. Setiap 10 kali penambahan jumlah RNA HIV plasma darah sebanding dengan 81% peningkatan laju transmisi HIV. Wanita lebih rentan terhadap infeksi HIV-1 karena perubahan hormon, ekologi serta fisiologi mikroba vaginal, dan kerentanan yang lebih besar terhadap penyakit seksual. Orang yang terinfeksi dengan HIV masih dapat terinfeksi jenis virus lain yang lebih mematikan.
Kontaminasi patogen melalui darah.
Jalur penularan ini terutama berhubungan dengan pengguna obat suntik, penderita hemofilia, dan resipien transfusi darah dan produk darah. Berbagi dan menggunakan kembali jarum suntik ("syringe") yang mengandung darah yang terkontaminasi oleh organisme biologis penyebab penyakit (patogen), tidak hanya merupakan risiko utama atas infeksi HIV, tetapi juga hepatitis B dan hepatitis C. Berbagi penggunaan jarum suntik merupakan penyebab sepertiga dari semua infeksi baru HIV dan 50% infeksi hepatitis C di Amerika Utara, Republik Rakyat Tiongkok, dan Eropa Timur. Risiko terinfeksi dengan HIV dari satu tusukan dengan jarum yang digunakan orang yang terinfeksi HIV diduga sekitar 1 banding 150. "Post-exposure prophylaxis" dengan obat anti-HIV dapat lebih jauh mengurangi risiko itu. Pekerja fasilitas kesehatan (perawat, pekerja laboratorium, dokter, dan lain-lain) juga dikhawatirkan walaupun lebih jarang. Jalur penularan ini dapat juga terjadi pada orang yang memberi dan menerima rajah dan tindik tubuh. Kewaspadaan universal sering kali tidak dipatuhi baik di Afrika Sub Sahara maupun Asia karena sedikitnya sumber daya dan pelatihan yang tidak mencukupi. WHO memperkirakan 2,5% dari semua infeksi HIV di Afrika Sub Sahara ditransmisikan melalui suntikan pada fasilitas kesehatan yang tidak aman. Oleh sebab itu, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, didukung oleh opini medis umum dalam masalah ini, mendorong negara-negara di dunia menerapkan kewaspadaan universal untuk mencegah penularan HIV melalui fasilitas kesehatan.
Risiko penularan HIV pada penerima transfusi darah sangat kecil di negara maju. Di negara maju, pemilihan donor bertambah baik dan pengamatan HIV dilakukan. Namun, menurut WHO, mayoritas populasi dunia tidak memiliki akses terhadap darah yang aman dan "antara 5% dan 10% infeksi HIV dunia terjadi melalui transfusi darah yang terinfeksi".
Penularan masa perinatal.
Transmisi HIV dari ibu ke anak dapat terjadi melalui rahim ("in utero") selama masa "perinatal", yaitu minggu-minggu terakhir kehamilan dan saat persalinan. Bila tidak ditangani, tingkat penularan dari ibu ke anak selama kehamilan dan persalinan adalah sebesar 25%. Namun, jika sang ibu memiliki akses terhadap terapi antiretrovirus dan melahirkan dengan cara bedah caesar, tingkat penularannya hanya sebesar 1%. Sejumlah faktor dapat memengaruhi risiko infeksi, terutama beban virus pada ibu saat persalinan (semakin tinggi beban virus, semakin tinggi risikonya). Menyusui meningkatkan risiko penularan sebesar 4%. 
Diagnosis.
Sejak tanggal 5 Juni 1981, banyak definisi yang muncul untuk pengawasan epidemiologi AIDS, seperti definisi Bangui dan definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994. Namun, kedua sistem tersebut sebenarnya ditujukan untuk pemantauan epidemi dan bukan untuk penentuan tahapan klinis pasien, karena definisi yang digunakan tidak sensitif ataupun spesifik. Di negara-negara berkembang, sistem World Health Organization untuk infeksi HIV digunakan dengan memakai data klinis dan laboratorium; sementara di negara-negara maju digunakan sistem klasifikasi Centers for Disease Control (CDC) Amerika Serikat.
Sistem tahapan infeksi WHO.
Pada tahun 1990, World Health Organization (WHO) mengelompokkan berbagai infeksi dan kondisi AIDS dengan memperkenalkan sistem tahapan untuk pasien yang terinfeksi dengan HIV-1. Sistem ini diperbarui pada bulan September tahun 2005. Kebanyakan kondisi ini adalah infeksi oportunistik yang dengan mudah ditangani pada orang sehat.
Sistem klasifikasi CDC.
Terdapat dua definisi tentang AIDS, yang keduanya dikeluarkan oleh Centers for Disease Control and Prevention (CDC). Awalnya CDC tidak memiliki nama resmi untuk penyakit ini; sehingga AIDS dirujuk dengan nama penyakit yang berhubungan dengannya, contohnya ialah limfadenopati. Para penemu HIV bahkan pada mulanya menamai AIDS dengan nama virus tersebut. CDC mulai menggunakan kata AIDS pada bulan September tahun 1982, dan mendefinisikan penyakit ini. Tahun 1993, CDC memperluas definisi AIDS mereka dengan memasukkan semua orang yang jumlah sel T CD4 di bawah 200 per µL darah atau 14% dari seluruh limfositnya sebagai pengidap positif HIV. Mayoritas kasus AIDS di negara maju menggunakan kedua definisi tersebut, baik definisi CDC terakhir maupun pra-1993. Diagnosis terhadap AIDS tetap dipertahankan, walaupun jumlah sel T CD4 meningkat di atas 200 per µL darah setelah perawatan ataupun penyakit-penyakit tanda AIDS yang ada telah sembuh.
Tes HIV.
Banyak orang tidak menyadari bahwa mereka terinfeksi virus HIV. Kurang dari 1% penduduk perkotaan di Afrika yang aktif secara seksual telah menjalani tes HIV, dan persentasenya bahkan lebih sedikit lagi di pedesaan. Selain itu, hanya 0,5% wanita mengandung di perkotaan yang mendatangi fasilitas kesehatan umum memperoleh bimbingan tentang AIDS, menjalani pemeriksaan, atau menerima hasil tes mereka. Angka ini bahkan lebih kecil lagi di fasilitas kesehatan umum pedesaan. Dengan demikian, darah dari para pendonor dan produk darah yang digunakan untuk pengobatan dan penelitian medis, harus selalu diperiksa kontaminasi HIV-nya.
Tes HIV umum, termasuk imunoasai enzim HIV dan pengujian "Western blot", dilakukan untuk mendeteksi antibodi HIV pada serum, plasma, cairan mulut, darah kering, atau urin pasien. Namun, periode antara infeksi dan berkembangnya antibodi pelawan infeksi yang dapat dideteksi ("window period") bagi setiap orang dapat bervariasi. Inilah sebabnya mengapa dibutuhkan waktu 3-6 bulan untuk mengetahui serokonversi dan hasil positif tes. Terdapat pula tes-tes komersial untuk mendeteksi antigen HIV lainnya, HIV-RNA, dan HIV-DNA, yang dapat digunakan untuk mendeteksi infeksi HIV meskipun perkembangan antibodinya belum dapat terdeteksi. Meskipun metode-metode tersebut tidak disetujui secara khusus untuk diagnosis infeksi HIV, tetapi telah digunakan secara rutin di negara-negara maju.
Tes HIV Agresif.
HIV Agresif sebenarnya telah diketahui terjadi di Afrika sebelumnya, tetapi apa yang terjadi di Kuba bersifat masif. Biasanya dari HIV menjadi AIDS butuh waktu 5-10 tahun tanpa perwatan sama sekali, tetapi pada HIV Agresif hal itu terjadi hanya dalam waktu 3 tahun. Tes CD4 dan adanya infeksi oportunistik, biasanya dilakukan untuk mengetahui adanya HIV, tetapi tes CD4 2 tahun sekalipun mungkin bisa terlambat, oleh karena itu perlu diadakan tes CD4 yang lebih sering bagi orang-orang yang berisiko. HIV Agresif ini adalah kombinasi sub-tipe A, D dan G, dinamai CRF19 yang ternyata sampai saat ini masih mempan terhadap sebagian besar obat-obat antiretroviral, asal belum terlambat.
Pencegahan.
Tiga jalur utama (rute) masuknya virus HIV ke dalam tubuh ialah melalui hubungan seksual, persentuhan (paparan) dengan cairan atau jaringan tubuh yang terinfeksi, serta dari ibu ke janin atau bayi selama periode sekitar kelahiran (periode perinatal). Walaupun HIV dapat ditemukan pada air liur, air mata dan urin orang yang terinfeksi, namun tidak terdapat catatan kasus infeksi dikarenakan cairan-cairan tersebut, dengan demikian risiko infeksinya secara umum dapat diabaikan.
Hubungan seksual.
Mayoritas infeksi HIV berasal dari hubungan seksual tanpa pelindung antarindividu yang salah satunya terkena HIV. Hubungan heteroseksual adalah modus utama infeksi HIV di dunia.
Selama hubungan seksual, hanya kondom pria atau kondom wanita yang dapat mengurangi kemungkinan terinfeksi HIV dan penyakit seksual lainnya serta kemungkinan hamil. Bukti terbaik saat ini menunjukan bahwa penggunaan kondom yang lazim mengurangi risiko penularan HIV sampai kira-kira 80% dalam jangka panjang, walaupun manfaat ini lebih besar jika kondom digunakan dengan benar dalam setiap kesempatan.
Kondom laki-laki berbahan lateks, jika digunakan dengan benar tanpa pelumas berbahan dasar minyak, adalah satu-satunya teknologi yang paling efektif saat ini untuk mengurangi transmisi HIV secara seksual dan penyakit menular seksual lainnya. Pihak produsen kondom menganjurkan bahwa pelumas berbahan minyak seperti vaselin, mentega, dan lemak babi tidak digunakan dengan kondom lateks karena bahan-bahan tersebut dapat melarutkan lateks dan membuat kondom berlubang. Jika diperlukan, pihak produsen menyarankan menggunakan pelumas berbahan dasar air. Pelumas berbahan dasar minyak digunakan dengan kondom poliuretan.
Kondom wanita adalah alternatif selain kondom laki-laki dan terbuat dari poliuretan, yang memungkinkannya untuk digunakan dengan pelumas berbahan dasar minyak. Kondom wanita lebih besar daripada kondom laki-laki dan memiliki sebuah ujung terbuka keras berbentuk cincin, dan didesain untuk dimasukkan ke dalam vagina. Kondom wanita memiliki cincin bagian dalam yang membuat kondom tetap di dalam vagina — untuk memasukkan kondom wanita, cincin ini harus ditekan. Kendalanya ialah bahwa kini kondom wanita masih jarang tersedia dan harganya tidak terjangkau untuk sejumlah besar wanita. Penelitian awal menunjukkan bahwa dengan tersedianya kondom wanita, hubungan seksual dengan pelindung secara keseluruhan meningkat relatif terhadap hubungan seksual tanpa pelindung sehingga kondom wanita merupakan strategi pencegahan HIV yang penting.
Penelitian terhadap pasangan yang salah satunya terinfeksi menunjukkan bahwa dengan penggunaan kondom yang konsisten, laju infeksi HIV terhadap pasangan yang belum terinfeksi adalah di bawah 1% per tahun.
Strategi pencegahan telah dikenal dengan baik di negara-negara maju. Namun, penelitian atas perilaku dan epidemiologis di Eropa dan Amerika Utara menunjukkan keberadaan kelompok minoritas anak muda yang tetap melakukan kegiatan berisiko tinggi meskipun telah mengetahui tentang HIV/AIDS, sehingga mengabaikan risiko yang mereka hadapi atas infeksi HIV. Namun, transmisi HIV antarpengguna narkoba telah menurun, dan transmisi HIV oleh transfusi darah menjadi cukup langka di negara-negara maju.
Pada bulan Desember tahun 2006, penelitian yang menggunakan uji acak terkendali mengkonfirmasi bahwa sunat laki-laki menurunkan risiko infeksi HIV pada pria heteroseksual Afrika sampai sekitar 50%. Diharapkan pendekatan ini akan digalakkan di banyak negara yang terinfeksi HIV paling parah, walaupun penerapannya akan berhadapan dengan sejumlah isu sehubungan masalah kepraktisan, budaya, dan perilaku masyarakat. Beberapa ahli mengkhawatirkan bahwa persepsi kurangnya kerentanan HIV pada laki-laki bersunat, dapat meningkatkan perilaku seksual berisiko sehingga mengurangi dampak dari usaha pencegahan ini.
Pemerintah Amerika Serikat dan berbagai organisasi kesehatan menganjurkan "Pendekatan ABC" untuk menurunkan risiko terkena HIV melalui hubungan seksual.
Adapun rumusannya dalam bahasa Indonesia:
Kontaminasi cairan tubuh terinfeksi.
Pekerja kedokteran yang mengikuti kewaspadaan universal, seperti mengenakan sarung tangan lateks ketika menyuntik dan selalu mencuci tangan, dapat membantu mencegah infeksi HIV.
Semua organisasi pencegahan AIDS menyarankan pengguna narkoba untuk tidak berbagi jarum dan bahan lainnya yang diperlukan untuk mempersiapkan dan mengambil narkoba (termasuk alat suntik, kapas bola, sendok, air pengencer obat, sedotan, dan lain-lain). Orang perlu menggunakan jarum yang baru dan disterilisasi untuk tiap suntikan. Informasi tentang membersihkan jarum menggunakan pemutih disediakan oleh fasilitas kesehatan dan program penukaran jarum. Di sejumlah negara maju, jarum bersih terdapat gratis di sejumlah kota, di penukaran jarum atau tempat penyuntikan yang aman. Banyak negara telah melegalkan kepemilikan jarum dan mengizinkan pembelian perlengkapan penyuntikan dari apotek tanpa perlu resep dokter.
Penularan dari ibu ke anak.
Penelitian menunjukkan bahwa obat antiretrovirus, bedah caesar, dan pemberian makanan formula mengurangi peluang penularan HIV dari ibu ke anak ("mother-to-child transmission", MTCT). Jika pemberian makanan pengganti dapat diterima, dapat dikerjakan dengan mudah, terjangkau, berkelanjutan, dan aman, ibu yang terinfeksi HIV disarankan tidak menyusui anak mereka. Namun, jika hal-hal tersebut tidak dapat terpenuhi, pemberian ASI eksklusif disarankan dilakukan selama bulan-bulan pertama dan selanjutnya dihentikan sesegera mungkin. Pada tahun 2005, sekitar 700.000 anak di bawah umur 15 tahun terkena HIV, terutama melalui penularan ibu ke anak; 630.000 infeksi di antaranya terjadi di Afrika. Dari semua anak yang diduga kini hidup dengan HIV, 2 juta anak (hampir 90%) tinggal di Afrika Sub Sahara.
Penanganan.
Sampai saat ini tidak ada vaksin atau obat untuk HIV atau AIDS. Metode satu-satunya yang diketahui untuk pencegahan didasarkan pada penghindaran kontak dengan virus atau, jika gagal, perawatan antiretrovirus secara langsung setelah kontak dengan virus secara signifikan, disebut "post-exposure prophylaxis" (PEP). PEP memiliki jadwal empat minggu takaran yang menuntut banyak waktu. PEP juga memiliki efek samping yang tidak menyenangkan seperti diare, tidak enak badan, mual, dan lelah.
Terapi antivirus.
Penanganan infeksi HIV terkini adalah terapi antiretrovirus yang sangat aktif ("highly active antiretroviral therapy", disingkat HAART). Terapi ini telah sangat bermanfaat bagi orang-orang yang terinfeksi HIV sejak tahun 1996, yaitu setelah ditemukannya HAART yang menggunakan protease inhibitor. Pilihan terbaik HAART saat ini, berupa kombinasi dari setidaknya tiga obat (disebut "koktail) yang terdiri dari paling sedikit dua macam (atau "kelas") bahan antiretrovirus. Kombinasi yang umum digunakan adalah "nucleoside analogue reverse transcriptase inhibitor" (atau NRTI) dengan "protease inhibitor", atau dengan "non-nucleoside reverse transcriptase inhibitor" (NNRTI). Karena penyakit HIV lebih cepat perkembangannya pada anak-anak daripada pada orang dewasa, maka rekomendasi perawatannya pun lebih agresif untuk anak-anak daripada untuk orang dewasa. Di negara-negara berkembang yang menyediakan perawatan HAART, seorang dokter akan mempertimbangkan kuantitas beban virus, kecepatan berkurangnya CD4, serta kesiapan mental pasien, saat memilih waktu memulai perawatan awal.
Perawatan HAART memungkinkan stabilnya gejala dan viremia (banyaknya jumlah virus dalam darah) pada pasien, tetapi ia tidak menyembuhkannya dari HIV ataupun menghilangkan gejalanya. HIV-1 dalam tingkat yang tinggi sering resisten terhadap HAART dan gejalanya kembali setelah perawatan dihentikan. Lagi pula, dibutuhkan waktu lebih dari seumur hidup seseorang untuk membersihkan infeksi HIV dengan menggunakan HAART. Meskipun demikian, banyak pengidap HIV mengalami perbaikan yang hebat pada kesehatan umum dan kualitas hidup mereka, sehingga terjadi adanya penurunan drastis atas tingkat kesakitan (morbiditas) dan tingkat kematian (mortalitas) karena HIV. Tanpa perawatan HAART, berubahnya infeksi HIV menjadi AIDS terjadi dengan kecepatan rata-rata (median) antara sembilan sampai sepuluh tahun, dan selanjutnya waktu bertahan setelah terjangkit AIDS hanyalah 9.2 bulan. Penerapan HAART dianggap meningkatkan waktu bertahan pasien selama 4 sampai 12 tahun.
Bagi beberapa pasien lainnya, yang jumlahnya mungkin lebih dari lima puluh persen, perawatan HAART memberikan hasil jauh dari optimal. Hal ini karena adanya efek samping/dampak pengobatan tidak bisa ditolerir, terapi antiretrovirus sebelumnya yang tidak efektif, dan infeksi HIV tertentu yang resisten obat. Ketidaktaatan dan ketidakteraturan dalam menerapkan terapi antiretrovirus adalah alasan utama mengapa kebanyakan individu gagal memperoleh manfaat dari penerapan HAART. Terdapat bermacam-macam alasan atas sikap tidak taat dan tidak teratur untuk penerapan HAART tersebut. Isyu-isyu psikososial yang utama ialah kurangnya akses atas fasilitas kesehatan, kurangnya dukungan sosial, penyakit kejiwaan, serta penyalahgunaan obat. Perawatan HAART juga kompleks, karena adanya beragam kombinasi jumlah pil, frekuensi dosis, pembatasan makan, dan lain-lain yang harus dijalankan secara rutin . Berbagai efek samping yang juga menimbulkan keengganan untuk teratur dalam penerapan HAART, antara lain lipodistrofi, dislipidaemia, penolakan insulin, peningkatan risiko sistem kardiovaskular, dan kelainan bawaan pada bayi yang dilahirkan.
Obat anti-retrovirus berharga mahal, dan mayoritas individu terinfeksi di dunia tidaklah memiliki akses terhadap pengobatan dan perawatan untuk HIV dan AIDS tersebut.
Penanganan eksperimental dan saran.
Telah terdapat pendapat bahwa hanya vaksin lah yang sesuai untuk menahan epidemik global (pandemik) karena biaya vaksin lebih murah dari biaya pengobatan lainnya, sehingga negara-negara berkembang mampu mengadakannya dan pasien tidak membutuhkan perawatan harian. Namun setelah lebih dari 20 tahun penelitian, HIV-1 tetap merupakan target yang sulit bagi vaksin.
Beragam penelitian untuk meningkatkan perawatan termasuk usaha mengurangi efek samping obat, penyederhanaan kombinasi obat-obatan untuk memudahkan pemakaian, dan penentuan urutan kombinasi pengobatan terbaik untuk menghadapi adanya resistensi obat. Beberapa penelitian menunjukan bahwa langkah-langkah pencegahan infeksi oportunistik dapat menjadi bermanfaat ketika menangani pasien dengan infeksi HIV atau AIDS. Vaksinasi atas hepatitis A dan B disarankan untuk pasien yang belum terinfeksi virus ini dan dalam berisiko terinfeksi. Pasien yang mengalami penekanan daya tahan tubuh yang besar juga disarankan mendapatkan terapi pencegahan ("propilaktik") untuk pneumonia pneumosistis, demikian juga pasien toksoplasmosis dan kriptokokus meningitis yang akan banyak pula mendapatkan manfaat dari terapi propilaktik tersebut.
Susu sapi adalah salah satu produk tepat yang bisa mencegah penularan penyakit yang belum ada obatnya ini. Awalnya ilmuwan melihat bahwa sapi ternyata tidak dapat terinfeksi HIV. Setelah melewati proses penelitian yang cukup lama, ternyata para peneliti tersebut menemukan fakta kalau sapi bisa menghasilkan antibodi yang bisa mencegah penularan HIV.
Para peneliti tersebut kemudian menyuntikkan sapi betina dengan protein HIV. Setelah sapi melahirkan, para ilmuwan tersebut mengumpulkan kolostrum (susu pertama yang dihasilkan setelah melahirkan). Dan ternyata kolostrum tersebut mengandung antibodi HIV.
Pengobatan alternatif.
Berbagai bentuk pengobatan alternatif digunakan untuk menangani gejala atau mengubah arah perkembangan penyakit. Akupunktur telah digunakan untuk mengatasi beberapa gejala, misalnya kelainan syaraf tepi ("peripheral neuropathy") seperti kaki kram, kesemutan atau nyeri; namun tidak menyembuhkan infeksi HIV. Tes-tes uji acak klinis terhadap efek obat-obatan jamu menunjukkan bahwa tidak terdapat bukti bahwa tanaman-tanaman obat tersebut memiliki dampak pada perkembangan penyakit ini, tetapi malah kemungkinan memberi beragam efek samping negatif yang serius.
Beberapa data memperlihatkan bahwa suplemen multivitamin dan mineral kemungkinan mengurangi perkembangan penyakit HIV pada orang dewasa, meskipun tidak ada bukti yang menyakinkan bahwa tingkat kematian (mortalitas) akan berkurang pada orang-orang yang memiliki status nutrisi yang baik. Suplemen vitamin A pada anak-anak kemungkinan juga memiliki beberapa manfaat. Pemakaian selenium dengan dosis rutin harian dapat menurunkan beban tekanan virus HIV melalui terjadinya peningkatan pada jumlah CD4. Selenium dapat digunakan sebagai terapi pendamping terhadap berbagai penanganan antivirus yang standar, tetapi tidak dapat digunakan sendiri untuk menurunkan mortalitas dan morbiditas.
Penyelidikan terakhir menunjukkan bahwa terapi pengobatan alteratif memiliki hanya sedikit efek terhadap mortalitas dan morbiditas penyakit ini, namun dapat meningkatkan kualitas hidup individu yang mengidap AIDS. Manfaat-manfaat psikologis dari beragam terapi alternatif tersebut sesungguhnya adalah manfaat paling penting dari pemakaiannya.
Namun oleh penelitian yang mengungkapkan adanya simtoma hipotiroksinemia pada penderita AIDS yang terjangkit virus HIV-1, beberapa pakar menyarankan terapi dengan asupan hormon tiroksin. Hormon tiroksin dikenal dapat meningkatkan laju metabolisme basal sel eukariota dan memperbaiki gradien pH pada mitokondria.
Epidemiologi.
UNAIDS dan WHO memperkirakan bahwa AIDS telah membunuh lebih dari 25 juta jiwa sejak pertama kali diakui tahun 1981, membuat AIDS sebagai salah satu epidemik paling menghancurkan pada sejarah. Meskipun baru saja, akses perawatan antiretrovirus bertambah baik di banyak region di dunia, epidemik AIDS diklaim bahwa diperkirakan 2,8 juta (antara 2,4 dan 3,3 juta) hidup pada tahun 2005 dan lebih dari setengah juta (570.000) merupakan anak-anak.
Secara global, antara 33,4 dan 46 juta orang kini hidup dengan HIV. Pada tahun 2005, antara 3,4 dan 6,2 juta orang terinfeksi dan antara 2,4 dan 3,3 juta orang dengan AIDS meninggal dunia, peningkatan dari 2003 dan jumlah terbesar sejak tahun 1981.
Afrika Sub-Sahara tetap merupakan wilayah terburuk yang terinfeksi, dengan perkiraan 21,6 sampai 27,4 juta jiwa kini hidup dengan HIV. Dua juta [1,5&-3,0 juta] dari mereka adalah anak-anak yang usianya lebih rendah dari 15 tahun. Lebih dari 64% dari semua orang yang hidup dengan HIV ada di Afrika Sub Sahara, lebih dari tiga per empat (76%) dari semua wanita hidup dengan HIV. Pada tahun 2005, terdapat 12.0 juta [10.6-13.6 juta] anak yatim/piatu AIDS hidup di Afrika Sub Sahara. Asia Selatan dan Asia Tenggara adalah terburuk kedua yang terinfeksi dengan besar 15%. 500.000 anak-anak mati di region ini karena AIDS. Dua-tiga infeksi HIV/AIDS di Asia muncul di India, dengawn perkiraan 5.7 juta infeksi (perkiraan 3.4 - 9.4 juta) (0.9% dari populasi), melewati perkiraan di Afrika Selatan yang sebesar 5.5 juta (4.9-6.1 juta) (11.9% dari populasi) infeksi, membuat negara ini dengan jumlah terbesar infeksi HIV di dunia. Di 35 negara di Afrika dengan perataan terbesar, harapan hidup normal sebesar 48.3 tahun - 6.5 tahun sedikit daripada akan menjadi tanpa penyakit.
Sejarah.
AIDS pertama kali dilaporkan pada tanggal 5 Juni 1981, ketika Centers for Disease Control and Prevention Amerika Serikat mencatat adanya Pneumonia pneumosistis (sekarang masih diklasifikasikan sebagai PCP tetapi diketahui disebabkan oleh "Pneumocystis jirovecii") pada lima laki-laki homoseksual di Los Angeles.
Dua spesies HIV yang diketahui menginfeksi manusia adalah HIV-1 dan HIV-2. HIV-1 lebih mematikan dan lebih mudah masuk kedalam tubuh. HIV-1 adalah sumber dari mayoritas infeksi HIV di dunia, sementara HIV-2 sulit dimasukan dan kebanyakan berada di Afrika Barat. Baik HIV-1 dan HIV-2 berasal dari primata. Asal HIV-1 berasal dari simpanse "Pan troglodytes troglodytes" yang ditemukan di Kamerun selatan. HIV-2 berasal dari Sooty Mangabey ("Cercocebus atys"), monyet dari Guinea Bissau, Gabon, dan Kamerun.
Banyak ahli berpendapat bahwa HIV masuk ke dalam tubuh manusia akibat kontak dengan primata lainnya, contohnya selama berburu atau pemotongan daging.
Teori yang lebih kontroversial yang dikenal dengan nama hipotesis OPV AIDS, menyatakan bahwa epidemik AIDS dimulai pada akhir tahun 1950-an di Kongo Belgia sebagai akibat dari penelitian Hilary Koprowski terhadap vaksin polio.
Namun, komunitas ilmiah umumnya berpendapat bahwa skenario tersebut tidak didukung oleh bukti-bukti yang ada.
Sosial dan budaya.
Stigma.
Hukuman sosial atau stigma oleh masyarakat di berbagai belahan dunia terhadap pengidap AIDS terdapat dalam berbagai cara, antara lain tindakan-tindakan pengasingan, penolakan, diskriminasi, dan penghindaran atas orang yang diduga terinfeksi HIV; diwajibkannya uji coba HIV tanpa mendapat persetujuan terlebih dahulu atau perlindungan kerahasiaannya; dan penerapan karantina terhadap orang-orang yang terinfeksi HIV. Kekerasan atau ketakutan atas kekerasan, telah mencegah banyak orang untuk melakukan tes HIV, memeriksa bagaimana hasil tes mereka, atau berusaha untuk memperoleh perawatan; sehingga mungkin mengubah suatu sakit kronis yang dapat dikendalikan menjadi "hukuman mati" dan menjadikan meluasnya penyebaran HIV.
Stigma AIDS lebih jauh dapat dibagi menjadi tiga kategori:
Stigma AIDS sering diekspresikan dalam satu atau lebih stigma, terutama yang berhubungan dengan homoseksualitas, biseksualitas, pelacuran, dan penggunaan narkoba melalui suntikan.
Di banyak negara maju, terdapat penghubungan antara AIDS dengan homoseksualitas atau biseksualitas, yang berkorelasi dengan tingkat prasangka seksual yang lebih tinggi, misalnya sikap-sikap anti homoseksual. Demikian pula terdapat anggapan adanya hubungan antara AIDS dengan hubungan seksual antar laki-laki, termasuk bila hubungan terjadi antara pasangan yang belum terinfeksi.
Dampak ekonomi.
HIV dan AIDS memperlambat pertumbuhan ekonomi dengan menghancurkan jumlah manusia dengan kemampuan produksi ("human capital").
Tanpa nutrisi yang baik, fasilitas kesehatan dan obat yang ada di negara-negara berkembang, orang di negara-negara tersebut menjadi korban AIDS. Mereka tidak hanya tidak dapat bekerja, tetapi juga akan membutuhkan fasilitas kesehatan yang memadai. Ramalan bahwa hal ini akan menyebabkan runtuhnya ekonomi dan hubungan di daerah. Di daerah yang terinfeksi berat, epidemik telah meninggalkan banyak anak yatim piatu yang dirawat oleh kakek dan neneknya yang telah tua.
Semakin tingginya tingkat kematian (mortalitas) di suatu daerah akan menyebabkan mengecilnya populasi pekerja dan mereka yang berketerampilan. Para pekerja yang lebih sedikit ini akan didominasi anak muda, dengan pengetahuan dan pengalaman kerja yang lebih sedikit sehingga produktivitas akan berkurang. Meningkatnya cuti pekerja untuk melihat anggota keluarga yang sakit atau cuti karena sakit juga akan mengurangi produktivitas. Mortalitas yang meningkat juga akan melemahkan mekanisme produksi dan investasi sumberdaya manusia ("human capital") pada masyarakat, yaitu akibat hilangnya pendapatan dan meninggalnya para orang tua. Karena AIDS menyebabkan meninggalnya banyak orang dewasa muda, ia melemahkan populasi pembayar pajak, mengurangi dana publik seperti pendidikan dan fasilitas kesehatan lain yang tidak berhubungan dengan AIDS. Ini memberikan tekanan pada keuangan negara dan memperlambat pertumbuhan ekonomi. Efek melambatnya pertumbuhan jumlah wajib pajak akan semakin terasakan bila terjadi peningkatan pengeluaran untuk penanganan orang sakit, pelatihan (untuk menggantikan pekerja yang sakit), penggantian biaya sakit, serta perawatan yatim piatu korban AIDS. Hal ini terutama mungkin sekali terjadi jika peningkatan tajam mortalitas orang dewasa menyebabkan berpindahnya tanggung-jawab dan penyalahan, dari keluarga kepada pemerintah, untuk menangani para anak yatim piatu tersebut.
Pada tingkat rumah tangga, AIDS menyebabkan hilangnya pendapatan dan meningkatkan pengeluaran kesehatan oleh suatu rumah tangga. Berkurangnya pendapatan menyebabkan berkurangnya pengeluaran, dan terdapat juga efek pengalihan dari pengeluaran pendidikan menuju pengeluaran kesehatan dan penguburan. Penelitian di Pantai Gading menunjukkan bahwa rumah tanggal dengan pasien HIV/AIDS mengeluarkan biaya dua kali lebih banyak untuk perawatan medis daripada untuk pengeluaran rumah tangga lainnya.
Penyangkalan atas AIDS.
Sekelompok kecil aktivis, di antaranya termasuk beberapa ilmuwan yang tidak meneliti AIDS, mempertanyakan tentang adanya hubungan antara HIV dan AIDS, keberadaan HIV itu sendiri, serta kebenaran atas percobaan dan metode perawatan yang digunakan untuk menanganinya. Klaim mereka telah diperiksa dan secara luas ditolak oleh komunitas ilmiah, walaupun terus saja disebarkan melalui Internet dan sempat memiliki pengaruh politik di Afrika Selatan melalui mantan presiden Thabo Mbeki, yang menyebabkan pemerintahnya disalahkan atas respon yang tidak efektif terhadap epidemik AIDS di negara tersebut.

</doc>
<doc id="34498" url="?curid=34498" title="Cynthia Maramis">
Cynthia Maramis

Cynthia Maramis (Jakarta) adalah penyanyi, pemain sinetron, dan politikus. Dia dikenal sebagai artis pada periode 1980-1998. Cynthia adalah anak pertama dari lima bersaudara dari pasangan Hendrick Maramis dan Bertha Pauline Lioew Huppe.
Kehidupan pribadi.
Ia pernah digosipkan oleh media hiburan memiliki hubungan khusus dengan Laksamana (Purn) Soedomo (almarhum) yang pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA). Beberapa kali merencanakan pernikahan tetapi gagal. Pada Januari 2003, dia menikah dengan Adrian Tapada, SE dan resmi bercerai pada Januari 2013 di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Acara pernikahannya luput dari liputan pers dan jauh dari hingar-bingar sebuah pesta pada umumnya. Hanya kalangan dekat saja yang mengetahuinya. Dari pernikahan tersebut, Cynthia menjadi seorang ibu dari tiga putra, masing-masing; Samuel, Joseph, dan Avraham. Bersama keluarganya, ia tinggal di sebuah apartemen di Jakarta Barat.
Setelah tujuh tahun berumah tangga, pada akhir Desember 2010, Cynthia menyatakan kepada pers untuk berpisah secara baik-baik dengan sang suami. Perpisahan terjadi karena merasa sudah tidak ada kecocokan lagi. "Ya, karena sudah tidak ada kecocokan lagi," kata Cynthia pada suatu kesempatan di sebuah mall di Jakarta pada November 2010.
Karier Entertainment.
Kesenangannya pada seni suara terbentuk sejak di bangku SMP. Talenta ini semakin terasah ketika dia duduk di bangku SMA. Pada saat itu, ia sudah merilis dua album pop Indonesia produksi DS Record dan Win Record.
Pada tahun 1986, ia meluncurkan album karya A. Riyanto (alm) bertajuk "Air Mata Rindu". Pada tahun 1994, ia bermain sinetron yang berjudul "Untukmu Segalanya I" dan ditayangkan di layar kaca RCTI.
RCTI kembali menayangkan aktingnya dalam sinetron "Senja Makin Merah" (1995) dan "Untukmu Segalanya II" (1996). Lewat sinetron ini, ia meraih penghargaan sebagai nominator pemeran pembantu utama wanita terbaik. Aktingnya dalam sinetron berjudul "Sebuah Permintaan" (1997) ditayangkan SCTV.
Pada tahun 1998, stasiun televisi Indosiar menayangkan aktingnya dalam judul "Kupu-kupu Kertas" dan "Takdir". Sinetron berjudul "Kupu-kupu Kertas" menghantarkannya meraih penghargaan sebagai nominator pemeran utama wanita terbaik. SCTV kembali menayangkan aktingnya dalam sinetron berjudul "Kasih Tiada Batas" pada tahun 1998. Pada tahun itu juga, ia merilis album ciptaan Rudy Loho yang berjudul "Tinggal Satu Bulan" dan Maxie Mamiri yang berjudul "Perasaan Wanita".
Setelah sekitar 12 tahun tidak tampil, pada 7 April 2010, dia kembali terjun ke dunia akting. Sinetron perdananya berjudul "Kesetiaan Cinta" yang ditayangkan televisi swasta, SCTV pada tengah malam pukul 22.30-23.30 WIB setiap hari Senin-Kamis. Rencana semula, dia menjalani kontrak dengan MD Entertainment sebanyak 300 episode. Tetapi, belum sempat menembus angka itu, dia menyatakan "break" hingga waktu yang tidak ditentukan. Dalam sinetron tersebut, dia memerankan tokoh Ny/Ibu/Tante Farida yang kaya tetapi menderita dalam batin karena sejumlah masalah yang menerpa kehidupan dan keluarganya.
Pendidikan dan Politik.
Cynthia mulai belajar di Taman Kanak-kanak (TK) "PNIEL" (Samanhudi, Jakarta Pusat), Sekolah Dasar (SD) Kristen V (Samanhudi, Jakarta Pusat), Sekolah Menengah Pertama Kristen(SMPK) I (Pintu Air, Jakarta Pusat), dan Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN)I Boedi Oeomo, Jakarta). Pada 1989, ia sempat kuliah Fakultas Ekonomi (FE) UKI, Jakarta. Pada 2010, ia sedang berusaha menyelesaikan pendidikan S-1 dan S-2 untuk bidang Sastra Inggris dan Program Jurnalistik.
Menjelang Pemilu 2004, dia memutuskan bergabung dengan Partai Damai Sejahtera (PDS) dan menjabat Wakil Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) DKI Jakarta. Ketika menjadi calon anggota legislatif tingkat I Provinsi DKI Jakarta, perolehan suaranya termasuk yang tertinggi di daerah pemilihan Jakarta Timur. Perolehan suara yang tertinggi dari seluruh caleg separtai pun tidak menghantarkannya duduk sebagai anggota DPR-D DKI Jakarta periode 2004-2009 karena terhadang persyaratan nomor urut kecil.
Pada September 2010, dia menemui anggota DPR-RI dan seorang pejabat teras partai besar. Sejak saat itu, dia memutuskan bergabung dengan partai itu dan menyatakan siap berjuang mencalonkan diri dalam Pemilu 2014 untuk masa keanggotaan 2014-2019 di DPR-RI.
Bidang Sosial.
Bidang pelayanan lekat pada dirinya. Selain pernah tampil menyanyikan lagu religius Kristiani, dia juga menyediakan tempat persekutuan doa dan ibadah di Kondominium Kelapa Gading dan Ruko di Jakarta Pusat. Dia juga pernah merilis album rohani kristiani dengan judul "Hanya Yesus yang Kuperlu" yang diproduksi "Shekinah Glory Family" dan sebuah album rohani kristiani produksi Bethlehem Record. Ia juga mendirikan yayasan kristiani YSGF).
Periode Februari 2008-2009, ia mendirikan dan menjabat pimpinan umum Tabloid Shekinah.

</doc>
<doc id="34499" url="?curid=34499" title="Industri">
Industri

Industri adalah bidang yang menggunakan ketrampilan, dan ketekunan kerja (bahasa Inggris: "industrious") dan penggunaan alat-alat di bidang pengolahan hasil-hasil bumi, dan distribusinya sebagai dasarnya. Maka industri umumnya dikenal sebagai mata rantai selanjutnya dari usaha-usaha mencukupi kebutuhan (ekonomi) yang berhubungan dengan bumi, yaitu sesudah pertanian, perkebunan, dan pertambangan yang berhubungan erat dengan tanah. Kedudukan industri semakin jauh dari tanah, yang merupakan basis ekonomi, budaya, dan politik.
Bidang industri dibedakan menjadi dua, yaitu industri barang dan industri jasa.
Industri barang merupakan usaha mengolah bahan mentah menjadi barang setengah jadi atau barang jadi. Kegiatan industri ini menghasilkan berbagai jenis barang, seperti pakaian, sepatu, mobil, sepeda motor, pupuk, dan obatobatan.
Industri jasa merupakan kegiatan ekonomi yang dengan cara memberikan pelayanan jasa. Contohnya, jasa transportasi seperti angkutan bus, kereta api, penerbangan, dan pelayaran. Perusahaan jasa ada juga yang membantu proses produksi. Contohnya, jasa bank dan pergudangan. Pelayanan jasa ada yang langsung ditujukan kepada para konsumen. Contohnya asuransi, kesehatan, penjahit, pengacara, salon kecantikan, dan tukang cukur.
Sejarah.
Industri berawal dari pekerjaan tukang atau juru. Sesudah mata pencaharian hidup berpindah-pindah sebagai pemetik hasil bumi, pemburu, dan nelayan di zaman purba, manusia tinggal menetap, membangun rumah, dan mengolah tanah dengan bertani, dan berkebun serta beternak. Kebutuhan mereka berkembang misalnya untuk mendapatkan alat pemetik hasil bumi, alat berburu, alat menangkap ikan, alat bertani, berkebun, alat untuk menambang sesuatu, bahkan alat untuk berperang serta alat-alat rumah tangga. Para tukang, dan juru timbul sebagai sumber alat-alat, dan barang-barang yang diperlukan itu. Dari situ mulailah berkembang kerajinan, dan pertukangan yang menghasilkan barang-barang kebutuhan. Untuk menjadi pengrajin, dan tukang yang baik diadakan pola pendidikan magang, dan untuk menjaga mutu hasil kerajinan, dan pertukangan di Eropa dibentuk berbagai gilda (perhimpunan tukang, dan juru sebagai cikal bakal berbagai asosiasi sekarang).
Pertambangan besi, dan baja mengalami kemajuan pesat pada abad pertengahan. Selanjutnya pertambangan bahan bakar seperti batubara, minyak bumi, dan gas maju pesat pula. Kedua hal itu memacu kemajuan teknologi permesinan, dimulai dengan penemuan mesin uap yang selanjutnya membuka jalan pada pembuatan, dan perdagangan barang secara besar-besaran, dan massal pada akhir abad 18, dan awal abad 19. Mulanya timbul pabrik-pabrik tekstil (Lille, dan Manchester) dan kereta api, lalu industri baja (Essen) dan galangan kapal, pabrik mobil (Detroit), pabrik alumunium. Dari kebutuhan akan pewarnaan dalam pabrik-pabrik tekstil berkembang industri kimia, dan farmasi. Terjadilah Revolusi Industri.
Sejak itu gelombang industrialisasi berupa pendirian pabrik-pabrik produksi barang secara massal, pemanfaatan tenaga buruh, dengan cepat melanda seluruh dunia, berbenturan dengan upaya tradisional di bidang pertanian (agrikultur). Sejak itu timbul berbagai penggolongan ragam industri.
Deskripsi.
Kebanyakan orang mengasumsikan bahwa industri hanyalah kegiatan ekonomi manusia yang mengolah bahan baku/ bahan mentah menjadi barang setengah jadi atau bahan jadi. Padahal pengertian industri sangatlah luas, proses industri ini meliputi semua kegiatan manusia dalam suatu bidang tertentu yang sifatnya produktif dan komersial. Kata industri berasal dari bahasa Francis kuno yaitu "industrie" yang berarti aktivitas, tetapi kata tersebut dasarnya berasal dari bahasa latin yaitu "Industria" yang memiliki arti kerajinan dan aktivitas.
Dalam arti luas industri adalah suatu bidang yang bersifat komersial yang menggunakan keterampilan kerja serta teknologi untuk menghasilkan suatu produk dengan tujuan mendapatkan keuntungan. Produk industri tidak hanya berupa barang (manufaktur) tetapi juga dalam bentuk jasa (pelayanan), contoh hasil produksi dalam bentuk jasa seperti misalnya perbankan, asuransi, transportasi, jasa pengiriman barang dan sebagainya.
Suatu Industri identik dengan tempat dimana berlangsungnya suatu perindustrian yaitu pabrik, dalam arti luas pabrik adalah tempat manusia, mesin atau teknologi, material, energi, modal dan sumberdaya dikelola bersama-sama dalam suatu sistem produksi dengan tujuan menghasilkan suatu produk dan jasa yang efektif, efisien dan aman yang siap digunakan oleh masyarakat umum maupun dapat diolah lebih lanjut untuk menghasilkan jenis produk yang lainnya. Pabrik identik dengan pengolahan bahan baku dan menghasilkan produk jadi dalam bentuk barang.
Industri jasa adalah (Service Industries) adalah industri yang bergerak dalam bidang pelayanan atau jasa, baik untuk melayani maupun menunjang aktifitas industri yang lain serta dapat juga memberikan pelayanan langsung terhadap masyarakat (kosumen). Industri jenis ini biasanya melakukan aktivitas di dalam suatu gedung (perkantoran).
Industri Manufaktur dan Jasa.
Istilah manufaktur berasal dari dua kata bahasa latin, yaitu manus dan factus yang berarti manus adalah tangan dan factus adalah mengerjakan. Jadi manufaktur artinya mengerjakan dengan tangan atau proses pembuatan produk yang dikerjakan dengan tangan. Pengertian manufaktur sekarang adalah proses pembuatan produk dengan bantuan mesin dan pengontrolan bahkan dikerjakan secara automatis penuh, tetapi tetap melalui pengawasan secara manual.
Contoh industri Manufaktur, yaitu : Industri semen, obat-obatan, otomotif, elektronika, pakaian, makanan & minuman, tekstil, sepatu, barang keperluan rumah tangga, dan lain lain.
Industri Pelayanan / Jasa (Service Industries), yaitu industri yang bergerak dibidang pelayanan atau jasa, baik untuk melayani dan menunjang aktifitas industri yang lain maupun langsung memberikan pelayanan/jasa kepada konsumen.
Contoh Industri Jasa, yaitu: Asuransi, Bursa efek, Perbankan, Transportasi, Pendidikan, Perdagangan, Perawatan kesehatan, Telekomunikasi, dan lain lain.
Perbedaan Dasar Industri Manufaktur dan Industri Jasa.
Perbedaan dasar antara kedua jenis industri tersebut, seperti berikut:
Industri dan Prinsip Ekonomi.
Pengertian prinsip ekonomi adalah panduan dalam kegiatan ekonomi untuk mencapai perbandingan rasional antara pengobanan yang dikeluarkan dan hasil yang diperoleh. atau Prinsip ekonomi dapat juga diartikan pengorabanan sekecil-kecilnya untuk memperoleh hasil tertentu, atau dengan pengorbanan tertentu untuk memperoleh hasil semaksimal mungkin. 
Ekonomi merupakan sebagian ilmu sosial yang berhubungan dengan produksi, distribusi, dan konsumsi mengenai barang dan jasa. Istilah ekonomi berasal dari bahasa Yunani dari kata oikos yang berarti keluarga, rumah, tangga. dan nomos yang berarti peraturan, aturan, hukum. 
Prinsip Ekonomi memberi kita keuntungan yang pertama adalah dapat memaksimalkan keuntungan dimana mendapatkan hasil yang sebesar-besarnya, keuntungan kedua adalah meminimalkan kerugian dimana dengan pengorbanan yang sekecil-kecilnya. Prinsip ekonomi berlaku dalam tiga kegiatan ekonomi yaitu produksi, distribusi, dan konsumsi. 
Dalam kegiatan produksi adalah dasar dalam menghasilkan barang dan jasa sebanyak-banyaknya dengan biaya produksi dan pengorbanan tertentu. 
Contoh Penerapannya - Contoh-contoh penerapan prinsip ekonomi pada kegiatan produksi
Dalam kegiatan distribusi adalah penyaluran barang dan jasa dari produsen ke konsumen.
Contoh Penerapan - Contoh-contoh penerapan prinsip ekonomi berdasarkan kegiatan distribusi
Dalam kegiatan konsumsi adalah upaya dalam memperoleh kepuasaan sebesar-besarnya dari sautu barang atau jasa dengan pengorbanan dan penggunaan anggaran tertentu.
Contoh Penerapan - Contoh-contoh penerapan prinsip ekonomi berdasarkan kegiatan konsumsi
Tujuan Prinsip Ekonomi - Tujuan melakukan tindakan menurut prinsip ekonomi adalah sebagai berikut
Ciri-Ciri Orang Yang Menerapkan Prinsip Ekonomi
Industri dan kebutuhan barang.
Industri adalah kegiatan ekonomi yang mengolah bahan mentah, bahan baku, barang setengah jadi atau barang jadi menjadi barang yang bermutu tinggi dalam penggunaannya, termasuk kegiatan rancang bangun dan perekayasaan industri. Dengan demikian, industri merupakan bagian dari proses produksi. Bahan-bahan industri diambil secara langsung maupun tidak langsung, kemudian diolah, sehingga menghasilkan barang yang bernilai lebih bagi masyarakat.
Kegiatan proses produksi dalam industri itu disebut dengan perindustrian.
Dari definisi tersebut, istilah industri sering disebut sebagai kegiatan manufaktur (manufacturing). Padahal, pengertian industri sangatlah luas, yaitu menyangkut semua kegiatan manusia dalam bidang ekonomi yang sifatnya produktif dan komersial. Karena merupakan kegiatan ekonomi yang luas maka jumlah dan macam industri berbeda-beda untuk tiap negara atau daerah.
Pada umumnya, makin maju tingkat perkembangan perindustrian di suatu negara atau daerah, makin banyak jumlah dan macam industri, dan makin kompleks pula sifat kegiatan dan usaha tersebut. Cara penggolongan atau pengklasifikasian industri pun berbeda-beda. Tetapi pada dasarnya, pengklasifikasian industri didasarkan pada kriteria yaitu berdasarkan bahan baku, tenaga kerja, pangsa pasar, modal, atau jenis teknologi yang digunakan. Selain faktor-faktor tersebut, perkembangan dan pertumbuhan ekonomi suatu negara juga turut menentukan keanekaragaman industri negara tersebut, semakin besar dan kompleks kebutuhan masyarakat yang harus dipenuhi, maka semakin beranekaragam jenis industrinya.
Istilah industrialisasi secara ekonomi juga diartikan sebagai himpunan perusahaan-perusahaan sejenis dimana kata industri dirangkai dengan kata yang menerangkan jenis industrinya. Misalnya, industri obat-obatan, industri garmen, industri perkayuan, dan sebagainya
Cabang-cabang industri.
Berikut adalah berbagai industri yang ada di Indonesia:
Klasifikasi.
Klasifikasi berdasarkan SK Menteri Perindustrian No.19/M/I/1986.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Indonesia No.19/M/I/1986, industri dibedakan menjadi:
Jenis industri berdasarkan produktivitas perorangan.
Pada level atas, industri seringkali dibagi menjadi tiga bagian, yaitu primer (ekstraktif), sekunder (manufaktur), dan tersier (jasa). Beberapa penulis menambahkan sektor kuarterner (pengetahuan) atau bahkan sektor kuinari (kultur, dan penelitian). Seiring berjalannya waktu, perpecahan industri masyarakat pada masing-masing sektor mengalami perubahan.

</doc>
<doc id="34503" url="?curid=34503" title="Karmila Warouw">
Karmila Warouw

Karmila Warouw lahir 5 Juli 1974 di Palu, Sulawesi Tengah. Ia merupakan anak bungsu dari pasangan M. Pusadan (alm) yang asal Palu dan Deice Warouw (alm) yang berasal dari Manado, Sulawesi Utara. Karier menyanyinya diawali dari bar ke bar dan pub ke pub di kota Manado, sehingga namanya akrab di telinga pengunjung tempat hiburan malam.
Pada tahun 1990, ia tampil di ajang festival Pop Singer Remaja se-Jakarta, festival Karaoke Matahari, dan festival Karaoke Restoran Torigin. Selain tampil dalam festival Karaoke Taipan pada tahun 1991. 
Pada tahun 1992, ia tampil dalam ajang festival Penyanyi Yunior Internasional Asia Bagus periode pertama, festival lagu-lagu pariwisata, dan tampil bersama Krisdayanti dalam Grandfinal lomba Cipta Pesona Bintang RCTI. Ia juga tampil di festival Pop Singer Pariwisata se-Jakarta, festival Pop Singer Peonner se-Asia, festival Asia Bagus di Singapura bersama Krisdayanti dan Dewi Gita, festival Song of Asia di Vietnam.
Ia berkeliling Eropa dalam paket Istidarysophia menjelang hari kemerdekaan Indonesia yang ke-50. Di Sydney (Australia, ia tampil dalam acara Gala Night dan tampil dalam acara jalinan nada di Brunei Darussalam. Ini hasil kerjasama televisi Brunei dan TVRI (Televisi Republik Indonesia). 
Beberapa album yang sudah dirilisnya, seperti; "Selamat Pagi Cinta" (Samy Paitam dan Fariz RM, "Hapuslah Prasangka", "Kuingin Ada yang Mau" (Ryan Kyoto, dan "Biasanya" (Rudi Loho). Ia juga merilis album daerah Sulawesi Utara dengan judul "Jalan Ba Pisah" dan album religius Kristen yang berjudul "Iman". Juga ada beberapa judul album yang lain. Biografi singkatnya antara lain dapat dibaca dalam buku berjudul "Makna Sebuah Kehidupan".

</doc>
<doc id="34506" url="?curid=34506" title="Virtual private network">
Virtual private network

Jaringan komputer merupakan kumpulan komputer yang terhubung secara fisik dan dapat berkomunikasi satu dengan lainnya dengan menggunakan aturan (protocol) tertentu. Mengelola jaringan yang hanya terdiri dari beberapa komputer (host) merupakan pekerjaan mudah. Namun jika jaringan tersebut berkembang dan memiliki ratusan bahkan ribuan host, maka mengelola jaringan akan menjadi mimpi buruk bagi setiap pengelola jaringan (Administrator jaringan). 
Belum lagi jika jaringan tersebut menggunakan teknologi yang berbeda-beda, misalnya ada host yang menggunakan teknologi kabel dan ada yang host yang menggunakan teknologi nirkabel (wireless). Ditambah lagi ada beberapa host yang harus digunakan oleh pengguna umum (public user) dan beberapa host lainnya hanya bisa digunakan pengguna internal (privat user).
Pekerjaan mengelola jaringan juga akan bertambah buruk jika letak ratusan host tersebut tersebar di beberapa gedung ataupun terletak di beberapa kota untuk jaringan dengan skala yang lebih luas. Semua itu membuat perusahaan akan semakin sulit untuk mengatur jaringannya dan selalu berpikir bagaimana cara yang paling efektif untuk mengendalikan jaringan tersebut.
Untuk mempermudah mengelola jaringan dengan skala yang lebih luas tersebut maka jaringan (network) itu harus dipisahkan menjadi beberapa jaringan kecil. Mengatur beberapa jaringan kecil yang penghuninya hanya puluhan host tentu akan lebih mudah dari pada mengatur sebuah jaringan besar yang berisi ratusan bahkan ratusan/ribuan host. Dalam proposal ini, Teknik memisahkan jaringan ini dapat diimplementasikan untuk jaringan local antar kota atau dengan kata lain jaringan Metro Lan antar gedung, penerapan metrolan bersamaan dengan penerapan protokol Virtual Private Network (VPN).
Pembangunan sistem informasi sistem VPN disusun dengan maksud dan tujuan sebagai berikut: 
 Kemampuan membentuk jaringan LAN yang tidak di batasi tempat dan waktu, karena koneksitasnya dilakukan via internet. Koneksi internet apapun dapat digunakan seperti Dial-Up, ADSL, Cable Modem, WIFI, 3G, CDMA Net, GPRS,….
 Bisa digunakan untuk penggunaan suatu database terpusat untuk mengkomunikasikan antara server dan client via internet seperti Aplikasi Perdagangan, Purchase, P.O.S, Accounting, Cashir, Billing system, General Ledger, Remote Web Camera, DLL 
 pimpinan dengan cepat & tepat mengambil keputusan yang akan diambil, karena pimpinan perusahaan dimanapun bisa mengakses system keuangan, purchasing kantor karena notebook yang digunakan terhubung langsung ke system data base perusahaan melalui koneksi VPN server.
 mensupport unlimited jumlah server & client yang berada dibelakang router server secara simultant
 Dimanapun berada dapat melakukan koneksitas dengan PC dikantor misalnya dengan memanfaatkan software yang bekerja dijaringan LAN seperti Citrix, Windows Terminal Server, VNC, Radmin, VOIP, dan lain sebagainya.
 Jika perusahaan ingin mengoptimalkan biaya untuk membangun jaringan yang lebih luas, system ini dapat digunakan sebagai teknologi alternatif untuk menghubungkan jaringan lokal dengan biaya yang relatif kecil, karena transmisi data teknologinya menggunakan media jaringan public yang sudah ada tanpa perlu lagi mengeluarkan biaya bulanan.
 jangkauan jaringan lokal yang dimiliki suatu perusahaan akan menjadi luas, sehingga perusahaan dapat mengembangkan bisnisnya di daerah lain. Waktu yang dibutuhkan untuk menghubungkan jaringan lokal ke tempat lain juga semakin cepat, karena proses instalasi infrastruktur jaringan dilakukan dari perusahaan / kantor cabang yang baru dengan ISP terdekat di daerahnya. penggunaan VPN secara tidak langsung akan meningkatkan efektivitas dan efisiensi kerja. 
 penggunaaan VPN dapat mengurangi biaya operasional bila dibandingkan dengan penggunaan leased line sebagai cara tradisional untuk mengimplementasikan WAN. 
 Dapat mengurangi biaya pembuatan jaringan karena tidak membutuhkan kabel (leased line) yang panjang. Penggunaan kabel yang panjang akan membutuhkan biaya produksi yang sangat besar. Semakin jauh jarak yang diinginkan, semakin meningkat pula biaya produksinya. 
 Menggunakan internet sebagai media komunikasinya. Perusahaan hanya membutuhkan biaya dalam jumlah yang relatif kecil untuk menghubungkan perusahaan tersebut dengan pihak ISP (internet service provider) terdekat. 
 Memberi kemudahan untuk diakses dari mana saja, sehingga pegawai yang mobile dapat mengakses jaringan khusus perusahaan di manapun berada. Selama bisa mendapatkan akses internet ke ISP terdekat, staff perusahaan tetap dapat melakukan koneksi dengan jaringan khusus perusahaan

</doc>
<doc id="34509" url="?curid=34509" title="Bandar Udara Internasional Raja Khalid">
Bandar Udara Internasional Raja Khalid

Bandar Udara Internasional Raja Khalid (bahasa Arab: مطار الملك خالد الدولي "Matar el malik khalid ad dowali") adalah bandara yang melayani kebutuhan transportasi Riyadh dan sekitarnya, terletak di Provinsi Riyadh, Arab Saudi. 
Bandara ini adalah bandara terbesar di dunia ditinjau dari wilayah bandara seluas 225 km persegi sampai pada tahun 1999, sewaktu Bandar Udara Internasional Raja Fahd diselesaikan pembangunannya di Dammam, Arab Saudi.
Traffic statistics.
The airport has had steadily increasing passenger numbers.
Referensi.
General Authority for Civil Aviation

</doc>
<doc id="34511" url="?curid=34511" title="Moroni, Komoro">
Moroni, Komoro

Moroni (bahasa Arab: موروني) adalah kota terbesar di Komoro dan berstatus ibu kota negara sejak 1962. Penduduknya berjumlah 23.400 jiwa (1990). Moroni terletak di pesisir barat Pulau Komoro Besar pada koordinat . Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional Pangeran Said Ibrahim (IATA: HAH). Terdapat pula pelabuhan yang menghubungkan kota ini dengan Afrika daratan, Madagaskar dan pulau-pulau Komoro lainnya.
Sejarah.
Moroni ditemukan oleh bangsa Arab yang berdagang di Afrika Timur sekitar abad ke-10 dan dijadikan sebagai ibukota kesultanan, kota ini terhubung secara komersial dengan Zanzibar di Tanzania.
Geografi.
Moroni adalah kota terbesar di Komoro dan berstatus ibu kota negara sejak 1962. Penduduknya berjumlah 23.400 jiwa (1990). Moroni terletak di pesisir barat Pulau Komoro Besar pada koordinat 11°41′ LS 43°16′ BT. Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional Pangeran Said Ibrahim (IATA: HAH). Terdapat pula pelabuhan yang menghubungkan kota ini dengan Afrika daratan, Madagaskar dan pulau-pulau Komoro lainnya.
Perekonomian.
Kota ini adalah penghasil vanila, kakao dan biji kopi.
Wisata.
Objek wisata andalan di Moroni adalah pemandangan pantai yang masih alami, dan juga "Ancienne Mosquée du Vendredi" atau Masjid Jumat Kuno menjadi tempat wisata andalan di kota ini.
Iklim.
Moroni memiliki iklim hutan hujan tropis, dengan curah hujan yang sangat tinggi sepanjang tahun - hanya pada bulan Oktober rata-rata curah hujan sekitar kurang dari 100 mm. Seperti kota-kota lainnya yang memiliki iklim yang sama, suhu rata-rata Moroni sepanjang tahun relatif konstan. Suhu di kota ini meskipun cukup panas, namun tidak begitu terasa karena curah hujan tinggi.

</doc>
<doc id="34512" url="?curid=34512" title="Moroni">
Moroni

Moroni bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="34526" url="?curid=34526" title="Ratnasiri Wickremanayake">
Ratnasiri Wickremanayake

Ratnasiri Wickremanayake (, ; ) adalah perdana menteri ke-14 Sri Lanka. Ia diambil sumpahnya sebagai perdana menteri oleh presiden Mahinda Rajapakse pada tanggal 21 November 2005. 
Wickremanayake menjalani pendidikan di Ananda College, sebuah sekolah Buddhis terkenal di Colombo dan kemudian di London. Dia terpilih sebagai presiden Ceylon Student's Association di Britania Raya pada tahun 1955. Sekembalinya ke Sri Lanka, dia terpilih sebagai anggota badan legislatif pada tahun 1960, mewakili Horana untuk Partai Kebebasan Sri Lanka (kemudian menjadi bagian dari koalisi Mahajana Eksath Peramuna).
Wickremanayake menjadi menteri pertama kali pada tahun 1970, ketika dia ditunjuk sebagai deputi menteri kehakiman.

</doc>
