<doc id="13374" url="?curid=13374" title="Demam berdarah Dengue">
Demam berdarah Dengue

Demam berdarah atau demam dengue (disingkat DBD) adalah infeksi yang disebabkan oleh virus dengue. Nyamuk atau/ beberapa jenis nyamuk menularkan (atau menyebarkan) virus dengue. Demam dengue juga disebut sebagai "breakbone fever" atau "bonebreak fever" (demam sendi), karena demam tersebut dapat menyebabkan penderitanya mengalami nyeri hebat seakan-akan tulang mereka patah. Sejumlah gejala dari demam dengue adalah demam; sakit kepala; kulit kemerahan yang tampak seperti campak; dan nyeri otot dan persendian. Pada sejumlah pasien, demam dengue dapat berubah menjadi satu dari dua bentuk yang mengancam jiwa. Yang pertama adalah demam berdarah, yang menyebabkan pendarahan, kebocoran pembuluh darah (saluran yang mengalirkan darah), dan rendahnya tingkat trombosit darah (yang menyebabkan darah membeku). Yang kedua adalah sindrom renjat dengue, yang menyebabkan tekanan darah rendah yang berbahaya.
Terdapat empat jenis virus dengue. Apabila seseorang telah terinfeksi satu jenis virus, biasanya dia menjadi kebal terhadap jenis tersebut seumur hidupnya. Namun, dia hanya akan terlindung dari tiga jenis virus lainnya dalam waktu singkat. Jika kemudian dia terkena satu dari tiga jenis virus tersebut, dia mungkin akan mengalami masalah yang serius.
Belum ada vaksin yang dapat mencegah seseorang terkena virus dengue tersebut. Terdapat beberapa tindakan pencegahan demam dengue. Orang-orang dapat melindungi diri mereka dari nyamuk dan meminimalkan jumlah gigitan nyamuk. Para ilmuwan juga menganjurkan untuk memperkecil habitat nyamuk dan mengurangi jumlah nyamuk yang ada. Apabila seseorang terkena demam dengue, biasanya dia dapat pulih hanya dengan meminum cukup cairan, selama penyakitnya tersebut masih ringan atau tidak parah. Jika seseorang mengalami kasus yang lebih parah, dia mungkin memerlukan cairan infus (cairan yang dimasukkan melalui vena, menggunakan jarum dan pipa infus), atau transfusi darah (diberikan darah dari orang lain).
Sejak 1960-an, semakin banyak orang yang terkena demam dengue. Penyakit tersebut mulai menimbulkan masalah di seluruh dunia sejak Perang Dunia Kedua. Penyakit ini umum terjadi di lebih dari 110 negara. Setiap tahun, sekitar 50–100 juta orang terkena demam dengue.
Para ahli sedang mengembangkan obat-obatan untuk menangani virus secara langsung. Masyarakat pun melakukan banyak usaha untuk membasmi nyamuk.
Deskripsi pertama dari demam dengue ditulis pada 1779. Pada awal abad ke-20, para ilmuwan mengetahui bahwa penyakit tersebut disebabkan oleh virus dengue, dan bahwa virus tersebut ditularkan (atau disebarkan) oleh nyamuk.
Tanda dan gejala.
Sekira 80% dari pasien (atau 8 dari 10 pasien) yang terinfeksi virus dengue tidak menunjukkan gejala, atau hanya menunjukkan gejala ringan (seperti demam biasa). Sekira 5% dari orang yang terinfeksi (atau 5 dari 100) akan mengalami infeksi berat. Penyakit tersebut bahkan mengancam jiwa sedikit dari mereka. Pada sebagian kecil penderita ini, penyakit tersebut mengancam jiwa. Gejala akan muncul antara 3 dan 14 hari setelah seseorang terpajan virus dengue. Seringkali gejala muncul setelah 4 hingga 7 hari. Oleh karena itu jika seseorang baru kembali dari wilayah yang memiliki banyak kasus dengue, kemudian ia menderita demam atau gejala lainnya setelah lebih dari 14 hari dia kembali dari wilayah tersebut, kemungkinan penyakitnya tersebut bukan dengue.
Seringkali, apabila anak-anak terkena demam dengue, gejala yang muncul sama dengan gejala pilek atau gastroenteritis (atau flu perut; misalnya, muntah-muntah dan diare). Namun, anak-anak mungkin mengalami masalah yang parah karena demam dengue.
Laju penyakit secara klinis.
Gejala klasik demam dengue adalah demam yang terjadi secara tiba-tiba; sakit kepala (biasanya di belakang mata); ruam; nyeri otot dan nyeri sendi. Julukan "demam sendi" untuk penyakit ini menggambarkan betapa rasa sakit yang ditimbulkannya dapat menjadi sangat parah. Demam dengue terjadi dalam tiga tahap: demam, kritis, dan pemulihan.
Pada fase demam, seseorang biasanya mengalami demam tinggi. ("Demam" berarti bahwa seseorang mengalami demam.) Panas badan seringkali mencapai 40 derajat Celsius (104 derajat Fahrenheit). Penderita juga biasanya menderita sakit yang umum atau sakit kepala. Fase febrile biasanya berlangsung selama 2 hingga 7 hari. Pada fase ini, sekira 50 hingga 80% pasien dengan gejala mengalami ruam. Pada hari pertama atau kedua, ruam akan tampak seperti kulit yang terkena panas (merah). Selanjutnya (pada hari ke-4 hingga hari ke-7), ruam tersebut akan tampak seperti campak. Bintik merah kecil (petechiae) dapat muncul di kulit. Bintik-bintik ini tidak hilang jika kulit ditekan. Bintik-bintik ini disebabkan oleh pembuluh kapiler yang pecah. Penderita mungkin juga mengalami perdarahan ringan membran mukus mulut dan hidung. Demam itu sendiri cenderung akan berhenti (pulih) kemudian terjadi lagi selama satu atau dua hari. Namun, pola ini berbeda-beda pada masing-masing penderita.
Pada beberapa penderita, penyakit berkembang ke fase kritis setelah demam tinggi mereda. Fase kritis tersebut biasanya berlangsung selama hingga 2 hari. Selama fase ini, cairan dapat menumpuk di dada dan abdomen. Hal ini terjadi karena pembuluh darah kecil bocor. Cairan tersebut akan semakin banyak, kemudian cairan berhenti bersirkulasi di dalam tubuh. Ini berarti bahwa organ-organ vital (terpenting) tidak mendapatkan suplai darah sebanyak biasanya. Karena itu, organ-organ tersebut tidak bekerja secara normal. Penderita penyakit tersebut juga dapat mengalami perdarahan parah (biasanya dari saluran gastrointestinal.)
Kurang dari 5% dari orang dengan dengue mengalami renjat peredaran darah, sindrom renjat dengue, dan demam berdarah. Jika seseorang pernah mengidap jenis dengue yang lain (“infeksi sekunder”), kemungkinan mereka akan mengalami masalah yang serius.
Pada fase penyembuhan, cairan yang keluar dari pembuluh darah diambil kembali ke dalam aliran darah. Fase penyembuhan biasanya berlangsung selama 2 hingga 3 hari. Pasien biasanya semakin pulih dalam tahap ini. Namun, mereka mungkin menderita gatal-gatal yang parah dan detak jantung yang lemah. Selama fase ini, pasien dapat mengalami kondisi kelebihan cairan (yakni terlalu banyak cairan yang diambil kembali). Jika terkena otak, cairan tersebut dapat menyebabkan kejang atau perubahan derajat kesadaran (yakni seseorang yang pikirannya, kesadarannya, dan perilakunya tidak seperti biasanya).
Masalah terkait.
Sesekali, dengue dapat memengaruhi sistem lain di dalam tubuh manusia. Seseorang yang terkena dengue dapat menderita gejalanya saja, atau disertai gejala dengue klasik juga. Tingkat kesadaran yang menurun terjadi pada 0,5–6% dari kasus parah. Ini dapat terjadi apabila virus dengue menyebabkan infeksi di otak. Ini juga dapat terjadi apabila organ vital, seperti hati, tidak berfungsi dengan baik.
Kelainan neurologikal lainnya (kelainan yang memengaruhi otak dan saraf) dilaporkan terjadi pada pasien yang mengalami demam dengue. Misalnya, dengue dapat menyebabkan mielitis melintang dan sindrom Guillain-Barré. Meskipun hal ini hampir tidak pernah terjadi, dengue juga dapat mengakibatkan infeksi jantung dan gagal ginjal akut.
Penyebab.
Demam dengue disebabkan oleh virus dengue. Dalam sistem ilmiah yang menamakan dan mengklasifikasikan virus, virus dengue tersebut merupakan bagian dari famili "Flaviviridae" dan genus "Flavivirus". Virus lainnya juga merupakan bagian dari famili yang sama dan menyebabkan penyakit pada manusia. Contohnya, virus yellow fever, West Nile virus, St. Louis encephalitis virus, Japanese encephalitis virus, tick-borne encephalitis virus, Kyasanur forest disease virus, and Omsk hemorrhagic fever virus all belong to the family"Flaviviridae".. Most of these viruses are spread by mosquitoes or ticks.
Penularan.
Dengue virus ditularkan (atau disebarkan) sebagian besar oleh nyamuk "Aedes", khususnya tipe nyamuk "Aedes aegypti". Nyamuk ini biasanya hidup di antara garis lintang 35° Utara dan 35° Selatan, di bawah ketinggian 1000 m. Nyamuk-nyamuk tersebut lebih sering menggigit pada siang hari. Satu gigitan dapat menginfeksi manusia.
Terkadang, nyamuk juga tertular dengue dari manusia. Jika nyamuk betina yang menggigit orang yang terinfeksi, nyamuk tersebut dapat tertular virus. Mulanya virus hidup di sel yang menuju saluran pencernaan nyamuk. Sekira 8 hingga 10 hari berikutnya, virus menyebar ke kelenjar saliva nyamuk, yang memproduksi saliva (atau "ludah"). Ini berarti bahwa saliva yang diproduksi oleh nyamuk tersebut terinfeksi virus dengue. Oleh karena itu ketika nyamuk menggigit manusia, saliva yang terinfeksi tersebut masuk ke dalam tubuh manusia dan menginfeksi orang tersebut. Virus sepertinya tidak menimbulkan masalah pada nyamuk yang terinfeksi, yang akan terus terinfeksi sepanjang hidupnya. Nyamuk "Aedes aegypti" adalah nyamuk yang paling banyak menyebarkan dengue. Ini karena nyamuk tersebut menyukai hidup berdekatan dengan manusia dan makan dari manusia alih-alih dari binatang. Nyamuk ini juga suka bertelur di wadah-wadah air yang dibuat oleh manusia.
Dengue juga dapat disebarkan melalui produk darah yang telah terinfeksi dan melalui donasi organ. Jika seseorang dengan dengue mendonasikan darah atau organ tubuh, yang kemudian diberikan kepada orang lain, orang tersebut dapat terkena dengue dari darah atau organ yang didonasikan tersebut. Di beberapa negara, seperti Singapura, dengue biasa terjadi. Di negara-negara ini, antara 1,6 dan 6 transfusi darah dari setiap 10.000 menularkan dengue. Virus dengue juga dapat ditularkan dari ibu ke anaknya selama kehamilan atau ketika anak tersebut dilahirkan. Dengue biasanya tidak ditularkan dengan cara-cara lain.
Risiko.
Dibandingkan dengan orang dewasa, bayi dan anak kecil yang menderita dengue lebih berisiko mengalami infeksi yang serius. Anak-anak cenderung berisiko mengalami sakit berat apabila mereka tergolong anak-anak yang berkecukupan gizi (jika mereka sehat dan memakan makanan bergizi). (Ini berbeda dari banyak infeksi lainnya, yang biasanya lebih parah terjadi pada anak-anak yang termasuk golongan kurang gizi, tidak sehat, atau tidak memakan makanan bergizi.) Perempuan lebih cenderung terserang sakit yang lebih parah daripada laki-laki. Dengue bisa mengancam jiwa pada pasien dengan penyakit kronis (jangka panjang), seperti diabetes dan asma.
Mekanisme.
Apabila nyamuk menggigit orang, air liur nyamuk tersebut masuk ke kulit orang tersebut. Jika nyamuk tersebut mengandung dengue, virus terbawa dalam air liurnya. Sehingga apabila nyamuk tersebut menggigit orang, virusnya masuk ke dalam kulit orang tersebut bersama air liur nyamuk. Virus tersebut tertanam dan memasuki sel darah putih orang tersebut. (Sel darah putihnya seharusnya membantu pertahanan tubuh dengan memerangi ancaman, seperti infeksi.) Ketika sel darah putih tersebut bergerak-gerak di dalam tubuh, virus memproduksi kembali (atau memperbanyak diri). Sel darah putih bereaksi dengan cara memperbanyak protein pengisyarat (apa yang disebut dengan sitokin), seperti faktor-faktor interleukin, interferon dan tumor nekrosis. Protein ini menyebabkan demam, gejala yang menyerupai flu, dan rasa nyeri yang luar biasa yang terjadi bersama dengue.
Jika seseorang menderita infeksi (serius), virus bereproduksi dengan lebih cepat. Dengan semakin banyaknya virus, semakin banyak pula organ (seperti hati dansumsum tulang) yang terkena dampaknya. Cairan dari aliran darah bocor melalui dinding-dinding pembuluh darah kecil ke dalam rongga-rongga tubuh. Oleh karena itu, lebih sedikit darah yang bersirkulasi (atau berputar di dalam tubuh) di dalam pembuluh darah. Tekanan darah orang tersebut menjadi sangat rendah sehingga jantungnya tidak dapat memasok cukup darah ke organ vital (yang paling penting). Sumsum tulang juga tidak dapat membuat cukup platelet yang dibutuhkan darah agar bisa membeku dengan benar. Tanpa cukup platelet, orang tersebut akan memiliki masalah pendarahan. Pendarahan adalah komplikasi berat dari dengue (satu dari masalah yang paling berat yang diakibatkan oleh penyakit tersebut).
Diagnosis.
Biasanya, profesional pelayanan kesehatan mendiagnosis dengue dengan cara memeriksa pasien dan menyadari bahwa gejala-gejalanya cocok dengan dengue. Profesional pelayanan kesehatan khususnya akan dapat mendiagnosis dengue dengan cara ini di wilayah di mana penyakit ini banyak terjadi. Namun, apabila dengue masih dalam fase awalnya, sulit untuk membedakannya dengan infeksi virus lainnya (infeksi yang disebabkan oleh virus). Seorang pasien mungkin menderita dengue jika dia demam dan dua dari gejala berikut ini: mual dan muntah; ruam; generalized pains (pain all over); jumlah sel darah putih sedikit; atau hasil tes tourniquet yang positif. Tanda-tanda plus demam biasanya merupakan sinyal bahwa pasien tersebut menderita dengue di wilayah di mana penyakit tersebut banyak terjadi .
Tanda peringatan biasanya akan tampak sebelum dengue menjadi parah. Tes tourniquet berguna apabila tes laboratorium tidak dapat dilakukan. Untuk melakukan tes tourniquet, profesional pelayanan kesehatan akan membebatkan alat pengukur tekanan darah di lengan pasien selama 5 menit. Petugas kesehatan tersebut akan menghitung bintik-bintik merah kecil di kulit pasien. Jumlah bintik yang semakin banyak berarti bahwa orang tersebut mungkin menderita demam dengue.
Sulit membedakan demam dengue dan chikungunya. Chikungunya adalah infeksi virus yang mirip dan memiliki banyak gejala yang sama dengan dengue, dan terjadi di wilayah yang sama di dunia. Dengue juga dapat memiliki gejala yang sama seperti penyakit lainnya, seperti malaria, leptospirosis, demam tifoid, and penyakit meningokokus. Seringkali, sebelum seseorang terdiagnosis dengue, petugas kesehatan yang menanganinya akan melakukan tes untuk memastikan bahwa pasien tidak mengalami satu dari kondisi-kondisi ini.
Jika seseorang menderita dengue, perubahan paling awal yang dapat dilihat pada tes laboratorium adalah jumlah sel darah putih yang sedikit. Jumlah platelet yang sedikit dan asidosis metabolik juga merupakan tanda-tanda dengue. Jika seseorang terserang dengue parah, terdapat perubahan lainnya yang dapat dilihat jika darahnya diteliti. Dengue yang parah menyebabkan cairan keluar dari aliran darah. Ini menyebabkan hemokonsentrasi (di mana terdapat lebih sedikit plasma – bagian yang cair dari darah – dan lebih banyak sel darah merah di dalam darah). Ini juga menyebabkan level albumin yang rendah di dalam darah.
Terkadang, dengue yang parah menyebabkan efusi pleura yang besar (cairan yang bocor menumpuk di sekitar paru-paru) atau asites (cairan menumpuk di abdomen). If these are large enough, a health care professional may notice them when he examines the person. Profesional pelayanan kesehatan dapat mendiagnosis shock dengue dari awal jika dia dapat menggunakan alat ultrasound medis untuk mendeteksi adanya cairan tersebut di dalam tubuh. Tetapi di beberapa wilayah di mana dengue adalah penyakit yang biasa menyerang, para profesional pelayanan kesehatan dan klinik tidak memiliki mesin ultrasound.
Klasifikasi.
Pada 2009, World Health Organization (WHO) mengklasifikasikan, atau membagi, demam dengue ke dalam dua jenis: tanpa komplikasi dan parah. Sebelum ini, pada 1997, WHO telah membagi penyakit tersebut ke dalam demam yang tidak terdiferensiasi (tidak dapat digolongkan), demam dengue, dan demam berdarah. WHO memutuskan bahwa cara lama pembagian dengue ini harus disederhanakan. Mereka juga menetapkan bahwa cara tersebut terlalu membatasi: tidak mencakup semua cara yang diperlihatkan pada dengue. Meskipun klasifikasi dengue telah diubah secara resmi, klasifikasi lama tersebut masih sering digunakan.
Dalam sistem lama WHO untuk klasifikasi, demam berdarah dibagi ke dalam empat fase, yang disebut tingkat I–IV:
Tes laboratorium.
Demam dengue dapat didiagnosis menggunakan pengujian laboratorium mikrobiologis. Beberapa tes berbeda dapat dilakukan. Satu tes (isolasi virus) mengisolasi (atau memisahkan) virus dengue dalam kultur (atau sampel) sel. Tes lainnya (deteksi asam nukleat) mencari asam nukleat dari virus, menggunakan teknik yang disebut reaksi rantai polimerase (PCR). Tes ketiga (deteksi antigen) mencari antigen dari virus. Tes lainnya mencari beberapa antibodi di dalam darah yang dibuat oleh tubuh untuk memerangi virus dengue. Tes isolasi virus dan deteksi asam nukleus bekerja lebih baik daripada deteksi antigen. Namun, tes ini lebih mahal, sehingga tidak tersedia di banyak fasilitas kesehatan. Apabila dengue masih dalam tahap awal penyakit, semua hasil tes mungkin negatif (berarti bahwa hasil tes tersebut tidak menunjukkan bahwa pasien menderita penyakit tersebut).
Kecuali tes antibodi, tes laboratorium hanya dapat mendiagnosis demam dengue selama fase akut (awal) dari penyakit tersebut. Namun, tes antibodi dapat memastikan bahwa orang tersebut menderita dengue dalam fase berikutnya dari infeksti tersebut. Tubuh membuat antibodi yang secara khusus memerangi virus dengue setelah 5 hingga 7 hari.
Pencegahan.
Terdapat dua vaksin yang telah disetujui sebagai vaksin untuk mencegah manusia agar tidak terserang virus dengue. Untuk mencegah infeksi, World Health Organization (WHO) menyarankan pengendalian populasi nyamuk dan melindungi masyarakat dari gigitan nyamuk.
WHO menganjurkan program untuk mencegah dengue (disebut program "Integrated Vector Control") yang mencakup lima bagian yang berbeda: 
WHO juga menyarankan beberapa tindakan khusus untuk mengendalikan dan menghindarkan gigitan nyamuk. Cara terbaik untuk mengendalikan nyamuk “Aedes aegypti” adalah dengan menyingkirkan habitatnya. Masyarakat harus mengosongkan wadah air yang terbuka (sehingga nyamuk tidak dapat bertelur di dalam wadah-wadah terbuka tersebut). Insektisida atau agen-agen pengendali biologi juga dapat digunakan untuk mengendalikan nyamuk di wilayah-wilayah ini. Para ilmuwan berpendapat bahwa menyemprotkan insektisida organofosfat atau piretroid tidak membantu. Air diam (tidak mengalir) harus dibuang karena air tersebut menarik nyamuk, dan juga karena manusia dapat terkena masalah kesehatan jika insektisida menggenang di dalam air diam. Untuk mencegah gigitan nyamuk, orang-orang dapat memakai pakaian yang menutup kulit mereka sepenuhnya. Mereka juga dapat menggunakan anti nyamuk (seperti semprotan nyamuk), yang membantu menjauhkan nyamuk. (DEET paling ampuh.) Orang-orang juga dapat menggunakan kelambu saat beristirahat.
Manajemen.
Tidak ada perawatan khusus untuk demam dengue. Orang yang berbeda memerlukan perawatan yang berbeda pula, bergantung pada gejala mereka. Sebagian dari mereka dapat membaik hanya dengan meminum banyak cairan di rumah, kemudian profesional pelayanan kesehatan akan memastikan keadaan kesehatan mereka telah membaik. Sedangkan sebagian orang memerlukan cairan infus dan transfusi darah. Profesional pelayanan kesehatan dapat menentukan untuk merujuk pasien ke rumah sakit jika pasien mengalami tanda-tanda peringatan serius, khususnya jika pasien tersebut telah mengalami kondisi kesehatan kronis.
Apabila orang-orang yang terinfeksi memerlukan cairan melalui infus, mereka biasanya memerlukan infus hanya selama satu atau dua hari. Profesional pelayanan kesehatan akan meningkatkan jumlah cairan yang diberikan sehingga pasien tersebut memberikan volume tertentu urin (0,5–1 ml/kg/jam). Cairan infus juga ditambah hingga hematokrit (jumlah iron di dalam darah) pasien dan tanda-tanda vital pasien kembali normal. Karena risiko perdarahan, profesional pelayanan kesehatan mencoba untuk tidak menggunakan prosedur medis invasif seperti intubasi nasogastrik (memasukkan tube melalui hidung pasien ke dalam perut), injeksi intramuskular (menyuntikkan obat ke dalam otot), dan suntikan arteri (memasukkan jarum ke dalam arteri). Asetaminofen (Tylenol) dapat diberikan untuk demam dan nyeri. Jenis obat anti-peradangan yang dinamakan obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau NSAID) (seperti ibuprofen dan aspirin) tidak boleh digunakan karena obat tersebut dapat memperbesar risiko perdarahan. Transfusi darah harus dimulai lebih awal jika tanda-tanda vital pasien berubah atau tidak normal, dan jika jumlah sel darah merahnya menurun. Jika transfusi diperlukan, pasien harus diberi darah utuh (darah yang belum dipisah-pisahkan) atau dikemas dalam kantung darah dalam bentuk sel darah merah. Platelet (dipisahkan dari darah utuh) dan plasma segar yang dibekukan biasanya tidak dianjurkan.
Jika seorang pasien dalam masa pemulihan dari dengue, dia biasanya tidak akan diberi cairan infus lagi sehingga pasien tidak mengalami kelebihan cairan. Jika kelebihan cairan terjadi, namun tanda-tanda vitalnya masih stabil (tidak berubah), maka ini menjadi alasan yang cukup untuk menghentikan pemberian cairan. Jika pasien tidak lagi berada dalam masa kritis, pasien bisa diberikan diuretik furosemide (Lasix). Ini dapat membantu mengeluarkan cairan berlebih dari sirkulasi darah pasien.
Kemungkinan.
Sebagian besar orang yang terkena dengue pulih dan baik-baik saja. Tanpa pengobatan, 1 hingga 5% dari orang yang terinfeksi (1 hingga 5 dari 100 orang) meninggal karena dengue. Dengan perawatan yang baik, kurang dari 1% meninggal. Namun, pada orang dengan dengue parah 26% meninggal (26 dari 100).
Dengue banyak terjadi di lebih dari 110 negara. Setiap tahun, dengue menginfeksi 50 hingga 100 juta orang di seluruh dunia. Penyakit ini juga menyebabkan setengah juta perawatan di rumah sakit dan sekira 12.500 hingga 25.000 kematian di seluruh dunia setiap tahunnya.
Dengue adalah penyakit yang diakibatkan oleh virus dan paling banyak terjadi yang disebarkan oleh arthropod. Dengue diperkirakan telah menjadi beban penyakit dari sekira 1600 tahun hidup tuna upaya (DALYS) per juta populasi. Ini berarti bahwa dalam setiap satu juta orang, dengue menyebabkan hilangnya kehidupan sekira 1600 tahun. Ini kira-kira sama dengan beban penyakit seperti penyakit anak-anak dan penyakit tropis. Ini sama dengan yang diakibatkan oleh penyakit pada anak-anak dan penyakit tropis lain. Dengue dianggap sebagai penyakit terpenting kedua, setelah malaria. World Health Organization juga mengakui dengue sebagai satu dari penyakit tropis yang diabaikan (berarti bahwa dengue tidak ditangani secara cukup serius sebagaimana mestinya).
Dengue semakin merajalela di seluruh dunia. Pada 2010, dengue 30 kali lebih umum daripada pada 1960. Beberapa hal yang dianggap sebagai penyebab peningkatan dengue. Lebih banyak pasien yang terdampak tinggal di kota besar. Populasi dunia (jumlah manusia di dunia) semakin besar. Lebih banyak orang yang bepergian secara internasional (dari satu negara ke negara lainnya). Pemanasan global juga dianggap telah berperan dalam peningkatan dengue tersebut.
Dengue paling sering terjadi di sekitar ekuator. 2,5 miliar penduduk tinggal di wilayah di mana dengue terjadi. 70% dari populasi ini tinggal di Asia dan wilayah Pasifik. Di Amerika Serikat, 2,9% hingga 8% dari penduduknya yang baru kembali dari wilayah di mana dengue terjadi, kemudian mereka mengalami demam, terinfeksi ketika sedang melancong. Pada kelompok ini, dengue merupakan infeksi kedua yang paling banyak terdiagnosis, setelah after malaria.
Sejarah.
Dengue pertama kali ditulis bertahun-tahun yang lalu. Ensiklopedia medis China dari Dinasti Jin (yang berjaya dari 265 hingga 420 AD) menceritakan tentang seorang yang mungkin mengalami dengue. Buku tersebut menceritakan tentang “racun air” yang berhubungan dengan serangga yang terbang. Terdapat juga catatan tertulis dari abad ke-17 (1600an) tentang apa yang mungkin menjadi epidemik dengue (yakni ketika penyakit menyebar dengan sangat cepat dalam waktu singkat). Laporan-laporan yang paling awal tentang kemugkinan epidemik dengue adalah dari tahun 1779 dan 1780. Laporan ini bercerita tentang epidemik yang menyapu Asia, Afrika, dan Amerika Utara. Sejak saat itu hingga 1940, tidak banyak lagi epidemik.
Pada 1906, para ilmuwan membuktikan bahwa manusia terkena infeksi dari nyamuk "Aedes". Pada 1907, para ilmuwan menunjukkan bahwa viruslah yang menyebabkan dengue. Ini adalah penyakit kedua yang ditunjukkan sebagai penyakit yang disebabkan oleh virus. (Sebelumnya para ilmuwan telah membuktikan bahwa viruslah yang menyebabkan sakit kuning.) John Burton Cleland dan Joseph Franklin Siler terus meneliti virus dengue, dan mengetahui cara dasar virus menyebar.
Dengue mulai menyebar dengan jauh lebih cepat selama dan setelah Perang Dunia Kedua. Ini diperkirakan karena perang tersebut mengubah lingkungan dengan cara berbeda. Jenis dengue berbeda juga menyebar ke wilayah baru.Untuk pertama kalinya, manusia mulai mengalami demam berdarah dengue. Bentuk penyakit yang parah ini pertama kali dilaporkan di Filipina pada 1953. Pada 1970an, demam berdarah dengue telah menjadi penyebab utama kematian pada anak-anak. Penyakit tersebut juga mulai terjadi di wilayah Pasifik dan Amerika. Demam berdarah dengue serta sindrom renjat dengue pertama kali dilaporkan di Amerika Tengah dan Selatan pada 1981. Pada saat itu, profesional pelayanan kesehatan mengetahui bahwa orang yang terkena virus dengue jenis 1 terkena dengue tipe 2 beberapa tahun kemudian.
Sejarah di Dunia.
Tidak ada kejelasan dari bahasa apa kata "dengue" berasal. Beberapa orang berpendapat bahwa kata tersebut dari frasa "Ka-dinga pepo" Swahili. Frasa ini menceritakan bahwa penyakit tersebut disebabkan oleh arwah jahat. Kata Swahili "dinga" diperkirakan berasal dari kata "dengue" Spanyol. Kata ini berarti "berhati-hati". Kata itu mungkin sebelumnya digunakan untuk menggambarkan orang yang menderita nyeri tulang akibar demam dengue; nyeri itu akan menyebabkan penderita berjalan dengan hati-hati. Namun, kemungkinan juga kata dalam bahasa Spanyol tersebut berasal dari kata dalam bahasa Swahili, dan bukan sebaliknya.
Orang-orang lain berpendapat bahwa nama "dengue" berasal dari West Indies. Di West Indies, budak yang mengalami dengue disebut-sebut bahwa mereka berdiri dan berjalan seperti seorang yang "flamboyan". Oleh karenanya, penyakit tersebut juga disebut sebagai "demam flamboyan."
Istilah "breakbone fever" pertama kali digunakan oleh Benjamin Rush, seorang dokter dan merupakan Bapak Pendiri Amerika Serikat "Bapak Pendiri". Pada 1789, Rush menggunakan istilah "breakbone fever" dalam laporan mengenai kejadian luar biasa dengue 1780 di Philadelphia. Dalam laporan tersebut, Rush lebih banyak menggunakan istilah yang lebih formal "bilious remitting fever". Istilah "demam dengue" belum banyak digunakan hingga setelah 1828. Sebelumnya, orang-orang menggunakan nama berbeda untuk penyakit ini. Contohnya, dengue juga disebut "breakheart fever" dan "la dengue." Nama lain juga digunakan untuk dengue parah: contohnya, "infectious thrombocytopenic purpura", "Philippine," "Thai," dan "Singapore hemorrhagic fever."
Penelitian.
Para ilmuwan terus melakukan riset untuk cara pencegahan dan pengobatan dengue. Orang-orang juga berupaya untuk mengendalikan nyamuk, membuat vaksin, dan membuat obat-obatan untuk memerangi virus tersebut.
Banyak hal sederhana telah dilakukan untuk mengendalikan nyamuk. Beberapa di antaranya telah berhasil. Contohnya,guppies ("Poecilia reticulata") atau copepod dapat diletakkan di dalam air yang menggenang untuk memakan larvae (telur) nyamuknya.
Para ilmuwan terus berusaha untuk menciptakan vaksin untuk melindungi manusia dari keempat jenis dengue. Beberapa ilmuwan mengkhawatirkan bahwa vaksin dapat meningkatkan risiko keparahan penyakit melalui antibody-dependent enhancement (ADE). Vaksin yang terbaik yang dapat digunakan biasanya memiliki beberapa kualitas berbeda. Pertama, vaksin aman. Kedua, vaksin akan bekerja setelah satu atau dua injeksi (atau suntikan). Ketiga, vaksin akan melawa semua jenis virus dengue. Keempat, vaksin tidak akan menyebabkan ADE. Kelima, vaksin akan mudah berpindah (bergerak) dan tersimpan (tersimpan hingga diperlukan. Keenam, vaksin berbiaya rendah dan efektif (sesuai biayanya). Beberapa vaksin telah diuji pada 2009. Para ilmuwan berharap agar vaksin pertama (atau beberapa vaksin) akan tersedia secara komersial (dapat dibeli) pada 2015.
Para ilmuwan juga terus bekerja untuk membuat obat antivirus untuk mengobati serangan demam dengue dan mencegah agar manusia tidak terkena komplikasi parah. Mereka juga berusaha untuk mengetahui bagaimana protein virus tersebut tersusun. Ini mungkin dapat membantu mereka untuk membuat obat-obatan yang bekerja efektif mengobati dengue.

</doc>
<doc id="13376" url="?curid=13376" title="Zurab Zhvania">
Zurab Zhvania

Zurab Zhvania (Georgia: ზურაბ ჟვანია)
(9 Desember 1963 – 3 Februari 2005) adalah politikus Georgia dan mantan Ketua Parlemen Georgia. Ia menjabat perdana menteri Georgia sejak 18 Februari 2004 hingga kematiannya pada tanggal 3 Februari 2005.
Ia dilahirkan di Tbilisi, Georgia pada 9 Desember 1963. Ia lulus dari Fakultas Biologi pada Universitas Negeri Tbilisi. Pada tahun 1988, Zvania mulai aktif di bidang politik dan menjadi pemimpin gerakan hijau (gerakan pro-lingkungan hidup) di Georgia. Pada tahun 1990, dia terpilih manjadi Ketua Partai Hijau. Pada bulan Oktober 1992 dia terpilih untuk menjadi anggota parlemen. Pada bulan November 1993, Zvania diangkat menjadi sekretaris jenderal Persatuan Rakyat Georgia.
Ia ditemukan telah meninggal di rumah temannya pada tanggal 3 Februari 2005 pagi, setelah mengalami beberapa kali usaha pembunuhan. Kematiannya disebabkan oleh keracunan karbon monoksida yang berasal dari pemanas ruangan yang tidak berfungsi dengan normal.

</doc>
<doc id="13377" url="?curid=13377" title="Komet">
Komet

Komet adalah benda langit yang mengelilingi matahari dengan garis edar berbentuk lonjong atau parabolis atau hiperbolis.
Kata "komet" berasal dari bahasa Yunani, "kometes" (κομήτης) yang berarti "rambut panjang". Istilah lainnya adalah bintang berekor yang tidak tidak tepat karena komet sama sekali bukan bintang. Orang Jawa menyebutnya sebagai "lintang kemukus" karena memiliki ekor mirip 'kukus' atau berdebu. Di samping itu, ekornya juga mirip buah kemukus yang dikeringkan.
Komet terbentuk dari es dan debu. Komet terdiri dari kumpulan debu dan gas yang membeku pada saat berada jauh dari Matahari.
Ketika mendekati Matahari, sebagian bahan penyusun komet menguap membentuk kepala gas dan ekor.
Komet juga mengelilingi Matahari, sehingga termasuk dalam sistem tata surya.
Komet merupakan gas pijar dengan garis edar yang berbeda-beda.
Panjang "ekor" komet dapat mencapai jutaan km.
Beberapa komet menempuh jarak lebih jauh di luar angkasa daripada planet. Beberapa komet membutuhkan ribuan tahun untuk menyelesaikan satu kali mengorbit Matahari.
Komet dapat dilihat ketika masih jauh dari matahari, bagian yang pertama kali dilihat adalah inti komet. Komet merupakan benda angkasa yang mirip asteroid, tetapi hampir seluruhnya terbentuk dari gas (karbon dioksida, metana, air) dan debu yang membeku.
Komet sering juga disebut dengan bintang berekor. Komet memiliki orbit atau lintasan yang berbentuk elips, lebih lonjong dan panjang daripada orbit planet. Komet merupakan benda angkasa seperti lapisan batu yang terlihat mempunyai cahaya dikarenakan adanya gesekan-gesekan atom-atom di udara.
Sejarah komet.
Selama berabad-abad, kemunculan sebuah komet dipercaya sebagai suatu pertanda akan datangnya sebuah malapetaka besar. Penampakan sebuah komet dan sesekali pula pergerakannya dicatat secara akurat. Astronom Babilonia dan Tiongkok mempercayai bahwa komet adalah objek yang beredar di angkasa sebagaimana halnya planet. Bangsa Yunani beranggapan bahwa komet adalah fenomena atmosfer, sejenis dengan uap air yang berasal dari permukaan Bumi. Pandangan ini sempat diterima secara meluas hingga pada abad XVI, saat Tycho Brahe memaparkan pandangannya bahwa komet tidak hanya sebuah fenomena alam, tetapi diyakini sebagai sebuah benda angkasa yang letaknya dari bumi lebih jauh daripada Bulan.
Seabad kemudian, Isaac Newton menemukan sebuah metode untuk menghitung orbit dari sebuah komet berdasarkan lintasan yang dapat diamati di angkasa. Newton menentukan bahwa komet yang nampak pada bulan Desember 1680 mengikuti orbit parabola yang sangat panjang. Edmond Halley, seorang ilmuwan yang hidup sezaman dengan Newton menemukan bahwa orbit dari komet yang pernah muncul pada tahun 1531, 1607, dan 1682 adalah hampir identik. Penemuan ini membawanya kepada suatu kesimpulan bahwa ketiga penampakan tersebut melibatkan komet yang sama. Ia kemudian meramalkan bahwa komet tersebut akan muncul lagi pada tahun 1758. Sayang, usianya tidak cukup panjang untuk bisa menyaksikan kebenaran ramalannya itu. Penampakan komet tersebut–yang kemudian dinamai komet Halley–ternyata telah tercatat sebanyak 20 kali sejak tahun 239 SM. Penampakannya yang terakhir adalah pada tahun 1985-1986.
Komet yang baru ditemukan biasanya diberi nama menurut tahun penemuannya ditambah sebuah huruf yang mengindikasikan urutan penampakan komet itu pada tahun saat komet tersebut ditemukan. Saat tanggal waktu komet mencapai titik perihelion dapat diketahui, komet itu segera dinamai menurut angka tahun kalender saat itu dikuti dengan angka Romawi yang menunjukkan urutan kronologis perlintasan pada perihelion pada tahun itu (misalnya, 1882 II). Beberapa komet dinamai menurut nama penemunya, misalnya komet Halley; juga komet Hale-Bopp yang dinamai menurut nama dua orang astronom amatir yang melaporkan penampakannya pada malam yang sama pada tahun 1995.
Asal-usul komet.
Komet berasal dari awan Oort yang terletak di sisi luar sistem tata surya. Awan Oort berisi triliunan komet. Seiring berjalannya waktu, komet-komet berpisah dari awan dan terlempar ke matahari. Inti komet terletak di pusat, terbuat dari gas serta debu batuan dan merupakan benda padat yang stabil. Pada saat komet mendekati matahari, sebagian materi tersebut terlempar dari permukaan inti komet.
Ekor ion, dapat mencapai 100 juta kilometer, terbentuk dari proses ionisasi gas pada saat berinteraksi dengan angin matahari; dan ekor komet selalu menjauhi matahari. Hal ini disebabkan oleh angin matahari menerpa awan gas yang melingkupi komet. Ketika komet mendekati matahari, ekornya terbentang ke belakangnya.
Komet baru yang saat ini teramati tampaknya berasal dari selubung benda es yang besar yang berada sekitar satu tahun cahaya dari Matahari. Model ini dikembangkan tahun 1950-an oleh astronom Belanda Jan Oort (1900–1992). Awan Oort yang belum teramati tersebut dapat memuat 100 miliar benih komet.
Gangguan gravitasi dari bintang lain di sekitar Matahari dapat mengganggu keseimbangan awan ini dan mengirimkan beberapa komet secara acak menuju Matahari. Komet tersebut akan menjadi komet periode panjang, yang orbitnya hampir parabola dan periode revolusinya mengelilingi Matahari mencapai 200 hingga jutaan tahun.
Komet dengan periode yang lebih pendek mengorbit seperti planet dan berasal dari Sabuk Kuiper. Sabuk ini berada lebih dekat ke Tata Surya dalam daripada Awan Oort.
Bila sebuah komet lewat di dekat sebuah planet-planet besar, terutama Yupiter, komet akan dipengaruhi oleh gravitasi planet tersebut. Komet dapat jatuh ke planet; atau dipercepat lajunya dan keluar dari Tata Surya, atau bergerak dalam orbit lonjong lebih dekat lagi ke Matahari.
Banyak teori yang telah dicetuskan dalam seabad terakhir ini mengenai asal mula komet, namun salah satu yang paling luas diterima saat ini menyebutkan bahwa komet terbentuk pada saat yang sama dengan saat terbentuknya tata surya. Pada tahun 1950, Jan Oort, seorang astronom Belanda mengajukan teorinya bahwa Matahari dikelilingi oleh “kabut” besar yang terdiri dari material komet pada jarak sekitar 1000 kali garis terngah tata surya yang kita ketahui. Teori ini kemudian diikuti dengan teori dari Gerard Kuiper, pada tahun 1951 yang menggagas bahwa sabuk material komet tersebut terletak pada suatu daerah yang berjarak beberapa ratus kali jarak Bumi-Matahari. Gangguan yang berasal dari objek di luar tata surya dapat menyebabkan beberapa di antara material tersebut keluar dari sabuk komet dan memasuki tata surya bagian dalam sebagai sebuh komet, di mana komet dengan periode pendek diduga muncul dari sabuk ini, yang kemudian dinamai sebagai sabuk Kuiper.
Kedua teori ini dapat diterima secara luas dikalangan para astronom. Sebuah benda angkasa yang dinamai Chiron, pernah dianggap sebagai sebuah asteroid, kini dikelompokkan sebagai komet Kuiper-belt, dan sementara itu beberapa anggota dari sabuk Kuiper telah dapat diamati sejak 1992. Keberadaan “sabuk” tersebut dapat dibuktikan secara langsung pada tahun 1995 melalui hasil pengamatan lewat Teleskop Antariksa Hubble yang berhasil mengamati 30 objek mirip komet yang berada di luar orbit planet Pluto. Para astronom dewasa ini memperkirakan sejumlah 70.000 objek berukuran cukup besar–dan tak terhitung jumlahnya yang berukuran lebih kecil–menghuni daerah sabuk Kuiper dengan jarak antara 30 hingga 50 SA.
Banyak di antara komet, khususnya yang tergolong memiliki periode pendek, pecah secara perlahan-lahan, terutama karena pengaruh kekuatan gravitasi Matahari. Beberapa di antaranya telah diamati “tercebur” kedalam Matahari. Pengurangan kecerlangan dari komet berperiode pendek juga dapat kita amati. Komet juga menghasilkan buangan di belakang orbitnya, dalam bentuk jutaan meteoroid. Saat Bumi melintasi orbit sebuah komet, dapat disaksikan hujan meteor.
Bagian-bagian komet.
Bagian-bagian komet terdiri dari inti, koma, awan hidrogen, dan ekor.
Bagian-bagian komet sebagai berikut.
Inti komet adalah sebongkah batu dan salju.
Ekor komet arahnya selalu menjauh dari Matahari.
Bagian ekor suatu komet terdiri dari dua macam, yaitu ekor debu dan ekor gas.
Bentuk ekor debu tampak berbentuk lengkungan, sedangkan ekor gas berbentuk lurus.
Koma atau ekor komet tercipta saat mendekati Matahari yaitu ketika sebagian inti meleleh menjadi gas.
Angin Matahari kemudian meniup gas tersebut sehingga menyerupai asap yang mengepul ke arah belakang kepala komet.
Ekor inilah yang terlihat bersinar dari bumi.
Sebuah komet kadang mempunyai satu ekor dan ada yang dua atau lebih.
Saat bersinar di langit, sebuah komet yang terang memiliki kepala dengan inti mirip bintang yang disebut nukleus. Nukleus dikelilingi oleh halo yang berpendar yang disebut koma dan ekor transparan yang panjang. Nukleus berukuran beberapa kilometer. Koma panjangnya dapat mencapai 100 ribu km atau lebih keluar dari nukleus. Ekor dapat berukuran sepanjang jutaan kilometer di antariksa.
Pengamatan ultraviolet dari pesawat luar angkasa menunjukkan awan hidrogen besar yang menyelimutinya. Awan hidrogen ini dapat tumbuh mencapai puluhan juta kilometer. Awan ini tidak dapat dilihat dari bumi.
Inti (nukleus) dan koma.
Hampir seluruh massa komet terpusat pada nukleus (inti komet). Diameter dari nukleus biasanya berkisar antara beberapa kilometer dengan kepadatan antara 0,1 hingga 1 g/cm³, mengindikasikan bahwa kepadatannya termasuk renggang. Berdasarkan model “bola salju kotor” yang digagas oleh Frel L. Whipple, yang berdasarkan penelitian lanjutan kemudian terbukti kebenarannya, nukleus komet tesusun dari sekumpulan materi yang terdiri atas air, karbon monoksida, metanol, amonia, dan metana. Seluruhnya dalam keadaan beku serta tercampur dengan debu. Saat komet mendekati Matahari, materi beku tersebut menyublim dan membentuk kabut gas dan debu—yang disebut koma—di sekeliling nukleus. Makin dekat ke Matahari, gas yang terbentuk semakin banyak. Partikel-partikel pada komet terdorong dari nukleus oleh tekanan radiasi dan angin Matahari (aliran partikel Matahari).
Rata-rata diameter dari koma adalah sekitar 100.000 km, namun massanya terbilang kecil. Beberapa molekul terdekomposisi dan terionisasi oleh sinar ultraviolet dalam pelepasannya dari nukleus ke ekor komet. Hasil-hasil yang dapat diamati dari proses ini meliputi atom-atom hidrogen dan oksigen, air, dan radikal hidroksil (OH). Molekul dan senyawa karbon juga ditemukan dalam konsentarasi yang 100 kali lebih rendah dari nukleus, sementara jumlah molekul NH, NHH, CH, dan molekul nitrogen ditemukan dengan konsentrasi 1000 kali lebih rendah. Juga terdeteksi karbon monosulfida (CS) dan serta atom dan molekul sulfur. Sementara itu unsur etana juga ditemukan di komet Hyakutake. Bagian koma dari sebuah komet umumnya mengecil saat komet mendekati Matahari, dan molekulnya terdekomposisi lebih cepat oleh angin Matahari sehingga terdorong ke arah ekor komet.
Miliaran komet mungkin mengorbit jauh di pinggir terluar tata surya, namun tidak dapat dilihat dari bumi. Komet-komet itu bersinar di langit hanya saat bergerak di dekat Matahari. Penjelasan yang paling diterima luas mengenai komet adalah model "bola salju kotor", yang diajukan oleh astronom AS, Fred Whipple tahun 1950.
Saat sebuah komet berada di bagian jauh tata surya, komet hanya terdiri dari nukleus. Tanpa ekor dan tanpa koma. Bentuk dan permukaannya tidak beraturan. Nukleus tersusun sebagian besar oleh air beku dan gas beku lainnya (salju) yang bercampur dengan padatan logam atau batuan (kotor). Kepadatannya sangat rendah begitu juga gravitasi permukaannya.
Citra dari pesawat ruang angkasa menunjukkan bahwa nukleus bekunya berwarna hitam gelap dan berotasi. Ketidakteraturan permukaan inti terdiri atas retakan, bukaan dan kawah.
Nukleus menjadi aktif saat komet mendekat matahari. Awan debu dan gas, terutama tersusun dari uap air, menyembur dari celah permukaan setiap kali nukleus menghadap ke Matahari.
Gas yang terlepas dari nukleus terdiri dari 80 persen uap air dengan sisa zat lain seperti karbon dioksida, karbon monoksida, amonia, dan metana. Sebagian butiran debu tersusun dari silikat; sementara sisanya berupa debu yang tersusun atas karbon, hidrogen, oksigen, dan nitrogen. Es, debu, dan gas ini terbentuk pada suhu yang rendah.
Sebagian butiran debu yang baru terkumpul memuat mineral yang terbentuk pada suhu tinggi. Debu ini terbentuk saat komet dekat dengan matahari. Partikel yang berasal dari lingkungan yang berbeda ini berkumpul pada komet yang letaknya jauh dari matahari, masih misterius.
Para ilmuwan terkesan ketika menemukan adanya molekul organik kompleks dalam materi yang mereka kumpulkan dari komet, yang mungkin dapat memiliki makna penting bagi asal-usul kehidupan di Bumi.
Saat nukleus komet memasuki tata surya dalam sekitar beberapa ratus juta kilometer dari Matahari, ia mengalami pemanasan. Gas menyublim dan lepas ke antariksa bersama debu dari permukaannya. Gravitasi komet terlalu lemah untuk menahan lepasnya gas dan debu. Mereka menyebar ke sekitar nukleus sejauh ribuan kilometer dan membentuk koma.
Komet bersinar karena gas ini berpendar dan debu memantulkan sinar matahari. Astronom menggunakan teleskop besar untuk mencitrakan sekitar 25 koma per tahun.
Ekor komet.
Saat komet yang menyala dapat terlihat, ciri yang paling mencolok adalah ekor. Dalam penampakan komet Halley pada tahun 1910, ekor komet terentang hingga lebih dari 90º di lengkung langit. Dalam penampakan komet Halley yang terakhir sekitar tahun 1985-1986, titik pemanjangan ini tercapai saat komet berada dalam sudut yang jauh dari Matahari, sehingga tidak terlihat terlalu dramatis di langit malam.
Panjang ekor komet berkisar antara 1 juta hingga 100 juta km. Ekor komet biasanya pertama kali muncul saat komet berada pada jarak 1,5 SA dari Matahari. Meskipun berukuran sedemikian besar, namun setiap 1 km³ volume ekor komet mengandung materi lebih sedikit dibandingkan dengan 1 mm³ udara.
Saat sebuah komet berada di dekat Matahari, komet dapat memunculkan ekor gas dan debu yang dilepaskan dari nukleus. Radiasi ultraviolet mengubah gas menjadi radikal bebas dan ion. Ion berinteraksi dengan partikel bermuatan yang disemburkan oleh Matahari melalui angin matahari. Ion ini pada akhirnya membentuk ekor gas atau ion yang selalu menjauhi matahari.
Tekanan radiasi, atau pancaran sinar matahari yang kuat, mendorong partikel debu keluar. Komet terus bergerak dan ekor debunya melengkung di belakangnya. Ekor komet begitu tipis sehingga hanya dapat dilihat dengan teropong bintang. Molekul dan atom netral terus mengembang keluar hingga mereka terionisasi. Atom-atom hidrogen membentuk awan hidrogen besar. Awan hidrogen yang mengelilingi nukleus komet Halley tahun 1986 tumbuh hingga diameter ratusan ribu kilometer.
Efek ion hidrogen yang dilepaskan oleh Komet Halley pada angin matahari dideteksi sejauh 35 juta kilometer dari nukleus. Sebuah gelombang kejut ketika gas komet menahan dan memperlambat angin matahari ditemukan sekitar 400 ribu kilometer di depan komet.
Ekor komet terbentuk dari gas koma dan selalu menjauhi Matahari. Semula, diduga bahwa tekanan dari radiasi Matahari adalah satu-satunya penyebabnya, namun saat ini telah diketahui bahwa angin Matahari memiliki peranan yang lebih besar dalam menentukan arah ekor komet. Angin Matahari mengandung partikel-partikel yang terlempar dari Matahari. Kekuatan tekanan dari partikel-partikel ini terhadap molekul gas dalam koma berkisar 100 kali lebih besar dari kekuatan gravitasi Matahari, dengan demikian molekul-molekul tersebut terdorong oleh angin Matahari. Angin Matahari tidaklah stabil, dan dapat mempengaruhi struktur ekor komet. Flare Matahari dan gangguan lainnya pada Matahari sesekali dapat membuat ekor komet terlihat bergolak atau berbelok.
Sebuah komet dapat memiliki satu daripada dua jenis ekor, atau bahkan kedua-duanya sekaligus–yang biasa disebut sebagai komet berekor ganda. Jenis ekor komet yang pertama adalah ekor yang memanjang dan hampir lurus, memiliki struktur yang mirip serabut yang terdiri dari gas yang terionisasi. Tipe ini digolongkan sebagai ekor Tipe I. Sedangkan tipe ekor komet lainnya yang tergolong sebagai Tipe II, atau “ekor debu” berbentuk kelokan yang tajam dan lebih kabur. Tipe ini tersusun atas debu yang diterpa oleh cahaya Matahari. Sebuah komet dapat memiliki beberapa ekor debu disamping juga ekor gas (Tipe I). Beberapa komet diketahui memiliki ekor yang ganjil, di mana ekornya menunjuk ke arah Matahari (contohnya adalah komet Arent Roland, 1957 III). Ekor komet jenis ini terdiri dari lapisan debu yang sangat tipis yang keluar dari lapisan terluar komet dan terkumpul disekitar orbit komet. Gas yang menyusun ekor komet di antaranya CO, molekul nitrogen, CH, karbon dioksida, dan OH. Ion-ion tersebut, seperti yang juga dijumpai pada koma terbentuk saat molekul yang lebih besar terpisahkan oleh angin Matahari.
Jet.
Pemanasan yang tidak merata dapat menyebabkan gas baru dihasilkan keluar dari titik lemah pada permukaan inti komet, mirip dengan geyser. Aliran gas dan debu dapat menyebabkan inti berputar, dan bahkan terpecah. Pada tahun 2010 terungkap es kering (karbon dioksida padat) dapat mengalir keluar dari inti komet. Ini karena pesawat ruang angkasa terbang mendekat sehingga dapat melihat tempat jet itu keluar, kemudian mengukur spektrum inframerah pada saat itu yang menunjukkan bahan-bahan penyusunnya.
Fenomena komet.
Komet merupakan fenomena alam yang amat menarik untuk diamati. Pada tahun 1705 Edmond Halley memperkirakan bahwa komet terlihat pada tahun 1531, 1607, 1682, dan 1758. Komet Halley—begitu nama komet tersebut—terakhir terlihat pada tahun 1986 silam. Inti atau pusat dari Komet Halley di perkirakan kurang lebih 16 × 8 × 8 km. Inti dari Komet Halley sangat gelap.
Diperkirakan Komet Halley akan nampak lagi tahun 2061, karena kemunculan Komet Halley ini 76 tahun sekali. Komet-komet lain yang cukup dikenal adalah Komet West, Komet Encke ("muncul tiga tahun sekali"), Komet Hyakutake, dan Komet Hale-Bopp.
Komet merupakan benda kecil yang sangat sulit untuk dilihat. Meskipun demikian, benda tersebut merupakan satu-satunya planetoida yang dikenal sejak zaman purbakala. Ketika komet mendekati matahari, terjadi efek visual yang spektakuler. Komet tersebut menguap dan memiliki ekor yang terang, membentang hingga puluhan juta kilometer di belakangnya. Saat ini diketahui terdapat banyak komet yang telah menghantam planet-planet. Komet mungkin turut berperan dalam mengembangkan kehidupan di Bumi. Komet berbeda dengan asteroid, benda tersebut berbahan utama es dan debu. Para ahli berpendapat bahwa komet merupakan bola salju kotor.
Komet atau benda bergerak di langit jumlahnya banyak sekali. Masing-masing komet memang telah diberi nama, sekalipun masyarakat awam tak akan mengenal seluruh nama-nama komet tersebut. Salah satu nama komet yang mungkin sering didengar adalah komet Halley. Masing-masing komet tidak saja diberi nama yang berbeda namun sebenarnya bila diamati dengan saksama, memiliki ciri-ciri yang berbeda pula satu sama lainnya.
Komet adalah salah satu benda langit yang sering diartikan sebagai bintang jatuh. Namun sebenarnya komet bukanlah bintang, ia adalah benda langit yang mengitari matahari dan memiliki orbitnya sendiri seperti planet. Dengan demikian komet seperti juga planet akan terus berputar mengitari matahari pada orbitnya.
Hal unik dari benda langit ini adalah ketika komet mendekati matahari, komet akan membentuk suatu atmosfer di sekelilingnya. Ketika komet melaju dengan sangat cepat, atmosfer ini bahkan bisa membentuk sebuah ekor sehingga komet terlihat sangat indah. Pada saat membentuk ekor inilah seringkali terlihat dari bumi sebagai sebuah bintang berekor, sehingga ada pula yang mengatakan komet sebagai bintang berekor.
Pengamatan lebih detail tentang komet tentu saja dengan menggunakan teropong bintang, sehingga bisa mengamati lebih detail tentang bentuk dan ciri-ciri khususnya. Seperti telah disinggung sebelumnya selain memiliki nama yang berbeda, masing-masing komet ini juga memiliki ciri dan karakter yang berbeda.
Orbit komet.
Semua komet beredar di tata surya dalam orbit elips (bulat telur). Komet yang tercatat memiliki periode orbit terpendek adalah komet Encke (3,3 tahun), sedangkan komet yang memiliki periode panjang, memerlukan waktu hingga ribuan tahun untuk satu kali mengorbit Matahari. Beberapa komet yang diamati menunjukkan bahwa komet itu hanya sekali muncul dalam orbit parabolik atau hiperbolik yang membawanya mendekati Matahari hanya dalam sekali seumur hidupnya, menimbulkan suatu kemungkinan bahwa komet tersebut mungkin berasal dari luar tata surya, namun kurangnya data membuat dugaan ini sulit untuk dibuktikan.
Hampir seluruh komet yang kita kenali mendekati Matahari dalam jarak antara 0,005 hingga 2,5 SA (satuan astronomi) pada perihelion. Apabila perihelion komet lebih jauh dari 2,5 SA, komet biasanya tidak dapat diamati. Banyak di antara komet memiliki aphelion di sekitar orbit planet luar. Sekelompok komet yang terdiri dari sekitar 75 komet diketahui sebagai “keluarga dekat” Yupiter dan memiliki aphelion di sekitar orbit planet tersebut. Beberapa di antaranya merupakan kelompok komet yang mengorbit secara bersama-sama. Komet jenis ini biasanya merupakan sisa-sisa dari sebuah komet raksasa yang kemudian pecah dikarenakan pengaruh gravitasi dari Matahari atau sebuah planet.
Para ilmuwan telah memindai sekitar 900 orbit komet. Beberapa di antaranya memiliki orbit di antara garis edar planet Venus dan Mars dan memerlukan beberapa tahun untuk berevolusi. Sementara yang lainnya, memiliki orbit yang eksentris, yaitu berbentuk lonjong dan memerlukan waktu berabad-abad untuk melakukan revolusi. Komet sering diklasifikasikan menurut panjang periode orbit mereka: semakin lama periode lebih panjang elips.
Manfaat komet.
Komet yang muncul di langit sangatlah penting, bahkan bila mereka tidak bersinar terang. Mereka mungkin satu-satunya benda yang tersisa sebagai bahan asli dari masa tata surya terbentuk sekitar 5 miliar tahun lalu. Bumi, bulan dan benda langit lainnya semua sudah berubah akibat aktivitas tektonik, erosi, atau tumbukan. Hanya komet yang tetap seperti itu semenjak awalnya.
Pesawat antariksa robotik mengunjungi dan meneliti komet dengan perlengkapan canggih. Pesawat-pesawat tersebut antara lain: Giotto dari ESA dan Deep Space 1 dari AS mengirimkan citra "close-up" pada tahun 1986 dan 2001; Deep Impact dari NASA membuat kawah di komet dan mempelajari bahan-bahan yang terlontar dari kawah tahun 2005; dan Stardust dari NASA mengumpulkan debu kosmik di komet dan kembali ke Bumi tahun 2006. Selanjutnya, Rosetta milik ESA akan mengorbit dan menurunkan robot di komet tahun 2014.
Nasib komet.
Saat komet mengalami percepatan di dekat matahari, nasibnya menjadi tidak teramalkan. Jet kuat gas dan debu dari nukleus dapat mengubah gerakan orbitnya. Bila sebuah komet berhasil memutari Matahari, komet akan meneruskan orbitnya kembali ke daerah beku di tata surya luar. Beberapa material komet yang tersisa akan kembali membeku di sana. Koma dan ekor lenyap.
Beberapa komet lewat terlalu dekat dengan Matahari hingga mereka pecah atau habis menguap. Beberapa komet terlalu dekat hingga malah masuk langsung ke Matahari dan lenyap.
Komet periodik tidak dapat diaktivasi ulang untuk menumbuhkan koma dan ekor baru terus-menerus. Nukleusnya semakin lama semakin terkikis. Setiap memutari Matahari, komet kehilangan beberapa meter lapisan permukaannya. Komet Halley misalnya, kehilangan sekitar 1 persen massanya tiap kali melintasi perihelion.
Pada akhirnya, sebuah komet periodik akan kehilangan semua bahan lembutnya. Potongan zat padat dapat bertahan. Benda ini akan terus mengorbit Matahari seperti planet kecil.
Sejumlah komet periodik yang ditemukan pada dekade sebelumnya atau abad sebelumnya kini hilang. Orbit mereka tidak pernah dikenal cukup baik untuk memprediksi penampilan masa depan atau komet telah hancur. Namun, kadang-kadang komet "baru" ditemukan, dan perhitungan orbitnya menunjukkan hal itu terjadi komet lama "hilang". Contohnya adalah Komet 11P/Tempel-Swift-LINEAR, ditemukan pada tahun 1869 namun tidak teramati setelah 1908 karena gangguan oleh Yupiter. Itu tidak ditemukan lagi sampai tidak sengaja ditemukan kembali oleh LINEAR pada tahun 2001.
Tumbukan komet.
Tumbukan komet dengan planet merupakan hal yang jarang terjadi. Salah satu peristiwa tumbukan terjadi pada Juli 1994 ketika komet Shoemaker-Levy 9 pecah menjadi 20 keping dan menghantam Yupiter.
Para ilmuwan berspekulasi bahwa tabrakan antara komet dan planet dapat terjadi sewaktu-waktu. Diduga beberapa tumbukan antara Bumi dengan komet yang pernah terjadi beberapa juta tahun lampau menghasilkan lapisan debu yang sangat tebal yang menutupi atmosfer bumi hingga menyebabkan punahnya beberapa spesies hewan purba. Tabrakan dengan komet juga diperkirakan merupakan penyebab dari sebuah ledakan dahsyat yang pernah terjadi di bulan Juni 1908 di daerah Tunguska, Rusia. Di lain pihak, ada juga ilmuwan yang mempercayai bahwa Bumi secara konstan telah dibombardir oleh komet yang berukuran kira-kira sebesar rumah tanpa menyebabkan kerusakan. Tabrakan ini diduga berpengaruh terhadap persediaan air dan adanya beberapa unsur kimia di Bumi.
Salah satu peristiwa tabrakan komet dengan planet yang terkenal terjadi pada tanggal 16-22 Juli 1994. Saat itu setidaknya 20 pecahan besar dari komet Shoemaker-Levy 9 menumbuk permukaan planet Yupiter dengan kecepatan 60 km/sekon, menimbulkan awan panas setinggi ribuan km di atas permukaan planet tersebut. Peristiwa itu meninggalkan gelembung panas yang terdiri atas gas yang berasal dari atmosfer Yupiter. Bekas yang ditinggalkannya berupa sebuah area besar yang gelap di atmosfer planet tersebut bertahan hingga beberapa bulan setelah peristiwa tersebut berlalu. Pecahan komet Shoemaker-Levy 9 menghantam Yupiter pada posisi lintang 45° dan posisi bujur 6,5° di permukaan bagian luar planet raksasa tersebut. Pecahan terbesar dari komet yang menumbuk Yupiter diperkirakan berdiameter sekitar 2 km. Para astronom mengamati peristiwa ini dari Bumi melalui gambar-gambar yang dikirim oleh teleskop antariksa Hubble dan wahana antariksa Galileo.
Jenis-jenis komet.
Berdasarkan bentuk dan panjang lintasannya, komet dapat diklasifikasikan menjadi dua, yaitu sebagai berikut.
Komet nonperiodik dan periodik.
Komet nonperiodik.
Dari sekian banyak nama komet, ada beberapa jenis komet yang hanya ditemukan sekali, diperkirakan karena memiliki orbit yang sangat panjang dan lama untuk melewati satu putaran; yang disebut komet nonperiodik.
Contoh komet nonperiodik antara lain, komet Arend-Roland, komet Brooks, komet Ikeya-Seki, komet Lulin, dan komet Kohoutek.
Komet periodik.
Astronom telah mendaftarkan sekitar 150 komet periode pendek atau periodik, yang memiliki periode revolusi mengelilingi Matahari hanya beberapa tahun atau puluh tahun hingga 200 tahun. Mereka bersinar secara periodik di langit setiap kali komet ada di dekat Matahari.
Komet yang paling konsisten dan terkenal adalah Komet Halley, dengan 30 pelintasan perihelion berurutan yang tercatat sejak 240 SM. Pengamatan lewat teleskop selama lebih tiga tahun sebelum dan sesudah pelintasan perihelionnya tanggal 9 Februari 1986 menjadikan Komet Halley sebagai komet yang telah dianalisa paling baik hingga sekarang.
Berbeda dengan komet nonperiodik, komet ini dapat dilihat beberapa kali melintasi bumi. Komet periodik rata-rata memiliki jarak orbit yang lebih pendek, sehingga untuk kembali pada satu titik yang sama bisa ditempuh dalam waktu lebih cepat. Tidak mengherankan bila komet yang dikategorikan sebagai komet periodik ini bisa dilihat beberapa tahun sekali.
Contoh komet periodik antara lain, komet Halley, komet Hartley, komet Kopff, dan komet Encke.
Nama-nama komet.
Komet biasanya dinamakan sesuai penemunya. Pengecualian memang ada. contohnya Komet Halley. Komet ini dinamakan berdasarkan nama Edmond Halley (1656–1742), untuk menghargai orang yang pertama kali menghitung orbitnya. Nama tiga orang pertama yang melaporkan menemukan komet baru secara serentak dapat diambil sekaligus untuk nama komet tersebut. Karena perburuan komet adalah aktivitas internasional, maka seringkali kita menemukan komet dengan nama yang susah disebut seperti komet periode pendek (5,3 tahun) bernama Komet Honda-Mrkos-Pajdusakova!
Sekarang telah dikenal banyak nama komet, antara lain sebagai berikut.
Berburu komet dan penyelidikan terhadap komet.
Beberapa komet baru dapat ditemukan setiap tahun. Astronom profesional menemukannya dalam tumpukan data di observatorium, sementara astronom amatir menemukan sisanya.
Dewasa ini, pengamatan terhadap komet dapat dilakukan melalui teleskop visual maupun teleskop fotografi yang dapat memotret pada area yang luas di angkasa. Sekitar sepuluh komet baru ditemukan tiap tahunnya, dan rata-rata dalam tiga tahun terdapat satu komet yang dapat diamati dengan mata telanjang.
Selain pengamatan melalui teleskop, para astronom juga memanfaatkan wahana antariksa untuk melakukan penelitian terhadap komet. Komet Giacobioni Zinner tercatat sebagai komet pertama yang diselidiki dari jarak dekat oleh wahana antariksa ketika pada tanggal 11 September 1985, wahana ["[International Cometary Explorer]] (ICE)" melintasi ekor plasma komet tersebut.
Komet Halley termasuk komet yang paling banyak diselidiki oleh wahana antariksa. Saat komet tersebut melintas di dekat orbit bumi pada sekitar tahun 1985-1986 tercatat wahana Vega 1 dan 2 (Uni Soviet–sekarang Rusia), Sakigake (Jepang), Suisei (Jepang), dan Giotto (Uni Eropa) melintasi komet tersebut untuk melakukan beberapa penyelidikan.
Terkadang komet juga diselidiki oleh wahana yang semula bukan dirancang untuk kepentingan tersebut. Pada bulan Maret 1996, wahana antariksa NEAR (Near Earth Asteroid Rendezvous) berhasil mengambil gambar komet Hyakutake dalam perjalanannya menuju asteroid 433 Eros. Sementara itu pada tanggal 22 September 2001, wahana Deep Space 1—yang sebenarnya hanya merupakan sebuah wahana eksperimen yang telah habis masa tugasnya——berhasil diarahkan untuk melintas dalam jarak hanya 2.200 km dari inti komet Borrelly. Para ilmuwan berharap wahana ini dapat mengirimkan informasi mengenai sifat-sifat permukaan inti komet, mengidentifikasi gas yang terkandung di dalamnya, dan mengukur interaksi angin Matahari dengan komet.
Misi penelitian lain yang sedang berjalan adalah misi wahana Stardust yang telah diluncurkan pada bulan Februari 1999. Wahana ini direncanakan untuk bertemu dengan komet P/Wild 2 pada bulan Januari 2004 untuk melakukan penelitian terhadap objek tersebut serta mengumpulkan material debu komet untuk dikembalikan ke bumi guna dianalisis pada bulan Januari 2006.
Sementara itu misi Rosetta yang direncanakan akan diluncurkan pada bulan Januari 2003 dikirimkan untuk mengorbit komet 46P/Wirtanen dan meluncurkan dua modul pendarat pada permukaan komet tersebut.
Sebuah fotografi komet dapat ditemukan menggunakan teleskop atau teropong dengan visual. Namun, bahkan tanpa akses ke peralatan optik, masih mungkin astronom amatir untuk menemukan komet online dengan men-download gambar akumulasi oleh beberapa observatorium satelit seperti SOHO. Komet SOHO 2000 ditemukan oleh astronom amatir Polandia, Michał Kusiak pada 26 Desember 2010.

</doc>
<doc id="13378" url="?curid=13378" title="Asteroid">
Asteroid

Asteroid, disebut juga planet minor atau planetoid, adalah benda berukuran lebih kecil daripada planet, tetapi lebih besar daripada meteoroid, umumnya terdapat di bagian dalam Tata Surya (lebih dalam dari orbit planet Neptunus). Asteroid berbeda dengan komet dari penampakan visualnya. Komet menampakkan koma ("ekor") sementara asteroid tidak. Istilah ini secara historis ditujukan untuk semua objek astronomis yang mengelilingi matahari dan setelah diobservasi tidak memiliki karakteristik komet aktif.
Ada jutaan asteroid, yang menurut pemikiran banyak orang adalah sisa-sisa kehancuran planetisimal, material di dalam solar nebula matahari muda yang tidak pernah tumbuh besar untuk menjadi planet. Mayoritas asteroid yang telah diketahui mengorbit pada sabuk asteroid di antara orbit Mars dan Yupiter atau berbagi orbit dengan Yupiter (Asteroid Troya Yupiter). Tetapi, terdapat keluarga orbit lainnya dengan populasi signifikan, termasuk asteroid dekat-Bumi. Asteroid individual diklasifikasikan berdasarkan karakteristik spektrum emisi mereka, dengan mayoritas terbagi menjadi tiga kelompok utama: tipe-C, tipe-M, dan tipe-S. Kelompok ini diberi nama dan umumnya diidentifikasi dari komposisi karbon, logam, dan silikat.
Hanya satu asteroid, 4 Vesta, yang memiliki permukaan relatif reflektif, secara normal dapat dilihat dengan mata telanjang dan ini hanya pada langit yang sangat gelap dan posisinya memungkinkan. Asteroid-asteroid kecil yang melintas dekat dengan bumi jarang dapat dilihat dengan mata telanjang dalam waktu yang singkat. Hingga April 2016, Pusat Planet Minor memiliki data lebih dari 1,3 juta objek di dalam dan luar Tata Surya, 750.000 di antaranya telah memiliki informasi yang cukup untuk penamaan bernomor.
Penemuan.
Asteroid yang pertama kali ditemukan adalah Ceres pada tahun 1801 oleh Giuseppe Piazzi dan pada awalnya dipertimbangkan sebagai planet baru. Penemuan ini diikuti dengan penemuan benda-benda lainnya yang serupa, yang dengan peralatan saat itu, terlihat sebagai titik-titik cahaya, seperti bintang, menunjukkan cakram planet dalam bentuk kecil atau tidak ada sama sekali, meskipun secara mudah dapat dibedakan dari bintang karena gerakan mereka yang terlihat. Hal ini mendorong astronom Sir William Herschel untuk mengusulkan istilah "asteroid", berasal dari bahasa Yunani, ἀστεροειδής "asteroeidēs" berarti 'seperti bintang, berbentuk bintang', dari bahasa Yunani Kuno, "astēr" yang artinya 'bintang, planet'.
Metode-metode historis.
Metode-metode penemuan asteroid telah berkembang secara dramatis dalam dua abad terakhir.
Pada beberapa tahun terakhir abad ke-18, Baron Franz Xaver von Zach mengorganisasi suatu kelompok terdiri atas 24 orang astronom mencari planet yang hilang pada jarak sekitar 2,8 AU dari matahari berdasarkan hukum Titius-Bode karena hukum itu juga digunakan oleh Sir William Herschel untuk menemukan planet Uranus tahun 1781. Tugas ini membutuhkan grafik langit yang ditulis tangan berisi semua bintang pada sabuk zodiak hingga batas penglihatan yang disepakati. Malam berikutnya, langit akan dipetakan lagi seperti grafik sebelumnya dan diharapkan setiap objek yang bergerak akan terlihat. Gerakan planet hilang yang dicari sekitar 30 detik busur per jam secara mudah terlihat oleh pengamat.
Objek pertama, Ceres, tidak ditemukan oleh anggota kelompok itu, tetapi lebih karena ketidaksengajaan tahun 1801 oleh Giuseppe Piazzi, direktur observatorium Palermo di Sisilia. Ia menemukan objek baru mirip bintang di Taurus dan mengikuti perpindahan objek ini selama beberapa malam. Kemudian pada tahun yang sama, Carl Friedrich Gauss menggunakan hasil observasi tersebut untuk menghitung orbit objek yang belum dikenal itu, yang diketahui berada di antara planet Mars dan Jupiter. Piazzi mengambil namanya dari Seres, dewi pertanian Romawi.
Tiga asteroid lain, yaitu (2 Pallas, 3 Juno, dan 4 Vesta) ditemukan beberapa tahun kemudian. Vesta ditemukan tahun 1807. Setelah delapan tahun mencari tanpa hasil, sebagian besar astronom berpendapat bahwa tidak ada lagi objek baru dan tidak melanjutkan pencarian.
Namun, Karl Ludwig Hencke bertahan dan mulai mencari asteroid lagi tahun 1830. Lima belas tahun kemudian, ia menemukan 5 Astraea, asteroid baru pertama dalam kurun waktu 38 tahun. Ia juga menemukan 6 Hebe kurang dari dua tahun kemudian. Setelah itu, astronom-astronom lain bergabung dalam pencarian dan sedikitnya satu asteroid baru ditemukan setiap tahun (kecuali dalam masa perang tahun 1945). Pemburu-pemburu asteroid ternama pada awal era ini adalah J. R. Hind, Annibale de Gasparis, Robert Luther, H. M. S. Goldschmidt, Jean Chacornac, James Ferguson, Norman Robert Pogson, E. W. Tempel, J. C. Watson, C. H. F. Peters, A. Borrelly, J. Palisa, Henry bersaudara, dan Auguste Charlois.
Tahun 1891, Max Wolf merintis penggunaan astrofotografi untuk mendeteksi asteroid, yang terlihat sebagai garis-garis pendek pada pelat fotografis pajanan lama. Metode ini secara dramatis meningkatkan tingkat deteksi dibandingkan dengan metode-metode visual sebelumnya. Wolf sendiri menemukan 248 asteroid, dimulai dengan 323 Brucia, sedangkan hingga saat itu asteroid yang telah ditemukan baru berjumlah 300 lebih sedikit. Setelah diketahui bahwa masih banyak lagi, kebanyakan astronom tidak memedulikannya, menyebutnya "kutu langit", sebuh frasa yang secara beragam dikaitkan dengan Eduard Suess dan Edmund Weiss. Bahkan hingga seabad kemudian, hanya beberapa ribu asteroid telah diidentifikasi, dinomori, dan diberi nama.
Penamaan.
Sebuah asteroid yang baru ditemukan diberikan suatu penandaan sementara (contohnya ) terdiri atas tahun penemuan dan kode alfanumerik yang menunjukkan setengah bulanan dari penemuan dan urutan penemuan dalam setengah bulanan tersebut. Setelah orbit asteroid terkonfirmasi, asteroid tersebut diberikan angka dan kemudian dapat juga diberikan nama (contohnya 433 Eros). Konvensi penamaan formal menggunakan tanda kurung di sekitar angka (contohnya (433) Eros), tetapi tanpa tanda kurung sudah umum digunakan. Secara informal, hal yang umum juga menyebutkan nama tanpa angka, atau angka tidak lagi disebutkan setelah penyebutan pertama apabila nama asteroid disebutkan berulang-ulang.
Simbol.
Asteroid yang pertama ditemukan ditandai dengan simbol ikon menyerupai yang digunakan untuk menandai planet secara tradisional. Hingga tahun 1855 ada dua lusin simbol asteroid yang sering muncul dalam beragam varian.
Asteroid dalam sistem tatasurya.
Sudah sebanyak ratusan ribu asteroid di dalam tatasurya kita diketemukan dan kini penemuan baru itu rata-rata sebanyak 5000 buah per bulannya. Pada 27 Agustus 2006, dari total 339.376 planet kecil yang terdaftar, 136.563 di antaranya memiliki orbit yang cukup dikenal sehingga bisa diberi nomor resmi yang permanen. Di antara planet-planet tersebut, 13.350 memiliki nama resmi (trivia: kira-kira 650 di antara nama ini memerlukan tanda pengenal). Nomor terbawah tetapi berupa planet kecil tak bernama yaitu (3360) 1981 VA; planet kecil yang dinamai dengan nomor teratas (kecuali planet katai 136199 Eris serta 134340 Pluto), yaitu 129342 Ependes .
Kini diperkirakan bahwa asteroid yang berdiameter lebih dari 1 km dalam sistem tatasurya tatasurya berjumlah total antara 1.1 hingga 1.9 juta. Astéroid terluas dalam sistem tatasurya sebelah dalam, yaitu 1 Ceres dengan diameter 900–1000 km. Dua asteroid sabuk sistem tatasurya sebelah dalam, yaitu 2 Pallas dan 4 Vesta; keduanya memiliki diameter ~ 500 km. Vesta merupakan asteroid sabuk paling utama yang kadang-kadang terlihat oleh mata telanjang (pada beberapa kejadian yang cukup jarang, asteroid yang dekat dengan bumi dapat terlihat tanpa bantuan teknis; lihat 99942 Apophis).
Massa seluruh asteroid Sabuk Utama diperkirakan sekitar 3.0-3.6 kg, atau kurang lebih 4% dari massa bulan. Dari kesemuanya ini, 1 Ceres bermassa 0.95 kg, 32% dari totalnya. Kemudian asteroid terpadat, 4 Vesta (9%), 2 Pallas (7%) dan 10 Hygiea (3%), menjadikan perkiraan ini menjadi 51%; tiga seterusnya, 511 Davida (1.2%), 704 Interamnia (1.0%) dan 3 Juno (0.9%), hanya menambah 3% dari massa totalnya. Jumlah asteroid berikutnya bertambah secara eksponensial walaupun massa masing-masing turun. Dikatakan bahwa asteroid Ida juga memiliki sebuah satelit yang bernama Dactyl.

</doc>
<doc id="13380" url="?curid=13380" title="Bahasa Elsass">
Bahasa Elsass

Bahasa Elsass adalah sebuah bahasa Jermanik yang dituturkan oleh sekitar 1 juta jiwa di daerah Alsace ("Elsass") di Perancis bagian timur, dekat bekas perbatasan Jerman. Dalam bahasa Perancis, bahasa ini disebut "alsacien". Dalam bahasa Jerman disebut "elsässich Sprache".
Kebanyakan orang Elsass masih menuturkan bahasa Elsass, khususnya di pedesaan, tetapi karena dominasi bahasa Perancis dalam pendidikan, penggunaannya cenderung menghilang di antara generasi muda.

</doc>
<doc id="13418" url="?curid=13418" title="Bertha Sophia Felicita von Suttner">
Bertha Sophia Felicita von Suttner

Bertha Sophia Felicita Baronin von Suttner (), nama gadisnya adalah Gräfin (Putri) Kinsky von Wchinic und Tettau, aktivis perdamaian asal Austria dan merupakan perempuan pertama pemenang Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1905, dan dengan demikian, ia menjadi perempuan kedua pemenang penghargaan Nobel setelah yang dianugerahkan pada tahun 1903. Ia digambarkan pada koin euro Austria.
Kehidupan Awal.
Suttner lahir di Praha, Bohemia, dan merupakan anak dari seorang Letnan Jenderal ("Feldmarschall-Leutnant)" miskin bernama Franz de Paula Josef Graf Kinsky von Wchinitz und Tettau dan Sophie Wilhelmine von Körner. Suttner memiliki seorang kakak laki-laki bernama Arthur Franz Graf Kinsky von Wchinitz und Tettau. Ayah Suttner meninggal pada usia 75 tahun, dimana ia belum dilahirkan pada saat itu.
Pada masa kecilnya, Suttner mempelajari beberapa bahasa. Ia juga sangat tertarik dengan musik, dan juga telah melakukan banyak perjalanan. Ia diam-diam menikah dengan Arthur Gundaccar Freiherr von Suttner (1850–1902), tetapi keluarga Arthur tidak menyukai kebersamaan mereka, dan ia pun ditolak.

</doc>
<doc id="13423" url="?curid=13423" title="Susan Bachtiar">
Susan Bachtiar

Susan Meilani Bachtiar () adalah seorang presenter, model, guru bahasa Inggris, bintang iklan dan bintang film layar lebar keturunan Tionghoa.
Kariernya diawali dengan pemilihan "cover girl" majalah Mode dan berhasil meraih juara I. Sejak itu wajahnya mulai mengisi halaman majalah dan juga televisi dengan adanya kuis "Galileo" di SCTV serta acara-acara rohani. Wanita beragama Katolik ini mempunyai hobi menonton, membaca, dan "travelling". Wanita bersarjana pendidikan ini adalah alumni jurusan bahasa Inggris di Unika Atmajaya Jakarta. Saat ini ia mengajar Bahasa Inggris di TK St. Theresia.
Film pertama Susan, Perempuan Punya Cerita, dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 17 Januari 2008 setelah sebelumnya diputar sebagai penutup JiFFest (Jakarta International Film Festival) pada tanggal 16 Desember di Djakarta Theater XXI.
Kehidupan pribadi.
Wanita setinggi 170 cm ini menikah dengan Sunardi Supangat pada 11 November 2000, meskipun saat itu Sunardi sedang menjalani proses perceraiannya. Pada tanggal 30 November 2010, Susan resmi bercerai dengan suaminya tanpa dikaruniai anak. Pada pertengahan 2012 Susan menikah untuk kedua kalinya di Bali dengan Roger van Tongeren seorang teman lamanya yang berkewarganegaraan Belanda.

</doc>
<doc id="13425" url="?curid=13425" title="Dunia Barat">
Dunia Barat

Dunia Barat (atau sering disebut Barat saja) merujuk kepada negara-negara yang berada di benua Eropa dan Amerika. Dunia Barat dibedakan dari dunia Timur yang digunakan untuk merujuk kepada Asia. Meskipun begitu, pada umumnya kata ini lebih sering diasosiasikan terhadap negara-negara yang mempunyai mayoritas penduduk berkulit putih. Oleh karena itu, Australia dan Selandia Baru juga sering dianggap sebagai bagian dari dunia Barat.
Orang-orang yang tinggal di dunia Barat dipanggil "orang Barat".
Bagi penduduk Timur yang masih menjunjung nilai-nilai tradisional kebudayaan mereka, kehidupan di dunia Barat yang biasanya lebih terbuka kadang menyebabkan konotasi negatif terhadap segala sesuatu yang berhubungan dengan dunia Barat. Orang Timur yang telah menyerap sebagian dari gaya hidup Barat biasanya dikatakan sebagai "kebarat-baratan" oleh kalangan tersebut. Meskipun demikian, pengaruh negara-negara adidaya yang terletak di Barat seperti Amerika Serikat yang semakin besar terhadap dunia secara keseluruhan telah membuat kesenjangan antara Barat dan Timur semakin memudar.

</doc>
<doc id="13427" url="?curid=13427" title="Jujutsu">
Jujutsu

Jujutsu (bahasa Jepang: 柔術, "jūjutsu"; juga jujitsu, ju jutsu, ju jitsu, atau jiu jitsu) adalah nama dari beberapa macam aliran beladiri dari Jepang. Tidaklah betul jika dikatakan bahwa Ju-Jitsu mengacu pada satu macam beladiri saja.
Jujutsu pada dasarnya adalah bentuk-bentuk pembelaan diri yang bersifat defensif dan memanfaatkan "Yawara-gi" atau teknik-teknik yang bersifat fleksibel, di mana serangan dari lawan tidak dihadapi dengan kekuatan, melainkan dengan cara "menipu" lawan agar daya serangan tersebut dapat digunakan untuk mengalahkan dirinya sendiri. Dari seni beladiri Jujutsu ini, lahirlah beberapa seni beladiri lainnya yang mempunyai konsep defensif serupa, yaitu Aikido dan Judo, keduanya juga berasal dari Jepang.
Jujutsu terdiri atas bermacam-macam aliran (Ryuha), namun pada garis besarnya terbagi atas dua "gaya", yaitu tradisional dan modern. Gerakan dari kedua macam "gaya" Jujutsu ini adalah hampir sama, namun jurus-jurus Jujutsu modern sudah disesuaikan dengan situasi pembelaan diri pada zaman modern, sedangkan jurus-jurus Jujutsu tradisional biasanya mencerminkan situasi pembelaan diri di saat aliran Jujutsu yang bersangkutan diciptakan. Sebagai contoh, Jujutsu yang diciptakan pada zaman Sengoku Jidai (sebelum Shogun Tokugawa berkuasa) menekankan pada pertarungan di medan perang dengan memakai baju besi (disebut Yoroi Kumi Uchi), sedangkan yang diciptakan pada zaman Edo (sesudah Shogun Tokugawa berkuasa) menekankan pada beladiri dengan memakai pakaian sehari-hari (Suhada Jujutsu).
Teknik-teknik Jujutsu pada garis besarnya terdiri atas atemi waza (menyerang bagian yang lemah dari tubuh lawan), kansetsu waza/gyakudori (mengunci persendian lawan) dan nage waza (menjatuhkan lawan). Setiap aliran Jujutsu memiliki caranya sendiri untuk melakukan teknik-teknik tersebut di atas. Teknik-teknik tersebut lahir dari metode pembelaan diri kaum Samurai (prajurit perang zaman dahulu) di saat mereka kehilangan pedangnya, atau tidak ingin menggunakan pedangnya (misalnya karena tidak ingin melukai atau membunuh lawan).
Aliran Jujutsu yang tertua di Jepang adalah Takenouchi-ryu yang didirikan tahun 1532 oleh Pangeran Takenouchi Hisamori. Aliran-aliran lain yang terkenal antara lain adalah Shindo Yoshin-ryu yang didirikan oleh Matsuoka Katsunosuke pada tahun 1864, Daito-ryu yang didirikan oleh Takeda Sokaku pada tahun 1892, Hakko-ryu yang didirikan Okuyama Ryuho pada tahun 1942, dan banyak aliran lainnya.
Jujutsu Tradisional dan Non-Tradisional.
Di Indonesia, ada bebe namanya untuk menyesuaikan dengan isinya yang ada saat itu, maka dinamailah PORBIKAWA dari singkatan:Persatuan Olah Raga Beladiri Ishikawa, adalah pencantuman nama gurunya dengan mengingat jasa-jasanya yang pernah menganjurkan agar Soetikno belajar tehnik beladiri yang lain selain Jiu Jitsu, agar Soetikno lebih mendapat pandangan luas dalam bidang seni beladiri, karena ilmu yang manapun saja pasti akan terus berkembang tanpa hentinya seirama dengan kemajuan zaman.
Pada tahun 1972, PORBIKAWA mendapat undangan dari konggres PORKI (Belum FORKI) di Jakarta dan telah hadir 24 Aliran seni beladiri Karate se-Indonesia. Kongres itu telah berhasil membentuk suatu wadah besar Bernama Federasi OlahRaga Karate-Do Indonesia (FORKI)dan menampung seluruh aspirasi aliran dan PORBIKAWA berubah menjadi PORBIKAWA KARATa cukup banyak perguruan seni beladiri Jujutsu dengan berbagai alirannya.
Seni beladiri Jujutsu di Indonesia belum mencapai kemajuan yang pesat dan mencapai popularitas seperti dialami oleh beladiri lainnya, karena di Indonesia belum ada wadah yang dapat menjadi ajang silaturahmi dan kerjasama semua perguruan Jujutsu yang ada, tidak seperti Pencak Silat yang dapat bersatu lewat IPSI nya dan Karatedo yang dapat bersatu lewat FORKI. Jika perguruan-perguruan Jujutsu yang berbeda-beda aliran di Indonesia dapat mencapai kata sepakat untuk membentuk suatu wadah persatuan dan kerjasama, di mana semua perguruan bisa duduk sebagai mitra yang sejajar dan saling menghormati, maka perkembangan beladiri Jujutsu di Indonesia tentu tidak akan kalah kemajuannya dengan olahraga beladiri Jepang lainnya.
Salah satu perguruan Jujutsu di Indonesia yang cukup sukses dan berhasil memiliki anggota dalam jumlah besar adalah dari aliran Kyushin Ryu. Jiu-Jitsu aliran "Kyushin Ryu" yang kabarnya masuk ke Indonesia pada masa pergolakan Perang Dunia II (1942) di bawa oleh seorang tentara Jepang yang bernama Ishikawa. Karena itu Jiu-jitsu Indonesia (skrg. IJI-Institut Jiu-Jitsu Indonesia) dikenal dengan aliran I Kyushin Ryu.
Ishikawa kemudian mewariskan ilmunya kepada R. Sutopo (seorang ahli Silat dari BANTAR ANGIN Ponorogo) yang kemudian diturunkan kepada kelima muridnya yaitu Drs. Firman
Sitompul(Dan X),Prof. Irjen(Pol)Drs. DPM Sitompul, SH, MH(Dan X), Drs. Heru Nurcahyo (Dan VIII), Drs. Bambang Supriyanto (Dan VI), dan Drs. Heru Winoto (Dan V). Kelima murid inilah yang menjadi cikal bakal tumbuh dan berkembangnya Jiu-Jitsu aliran IJI di Indonesia. Salah satu penerusnya adalah Drg. Poul DH Sitompul, M.M (Dan IV) yang langsung belajar dari kedua pamannya (Drs. Firman Sitompul, Dan X dan Prof. Irjen. Drs DPM Sitompul, SH., MH., Dan X)Perguruan IJI hanya mengajarkan aliran Ju-Jitsu hasil karya Raden Sutopo dan tidak mengajarkan aliran Ju-Jitsu lainnya. Sedangkan ilmu warisan dari Master Ishikawa yang sesuai bentuk aslinya diajarkan di perguruan PORBIKAWA yang sekarang masih eksis di Surabaya.
Untuk mengembangkan Jiu-Jitsu hasil karya Bp. Sutopo ini ke seluruh Indonesia maka kemudian pusat pengembangan Ju-Jitsu dipindahkan ke Jakarta. Di sinilah dibentuk suatu organisasi resmi dan berbadan hukum yang bernama " Institut Jiu-Jitsu Indonesia " disingkat " IJI ", tepatnya tanggal 8 Desember 1981.
Pada tahun itu juga saat diadakan demonstrasi bela diri Jiu-Jitsu aliran IJI di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) Jakarta, Jiu-Jitsu Indonesia aliran IJI berhasil mendapatkan surat penghargaan dari staf Kedutaan Besar Jepang, Mr. Keiji Iwasaki & Mr. Yuji Hamada.
Hingga saat ini Jiu-Jitsu aliran IJI telah masuk di POLRI dan juga di berbagai kesatuan militer seperti KOPASSUS, KOSTRAD, PASPAMPRES, MARINIR dll. Jiu-Jitsu juga dikembangkan di sekolah-sekolah, instansi-instansi pemerintah maupun swasta dan juga di perguruan tinggi.
Menurut para praktisi Jiu-Jitsu aliran IJI ini, Secarah harfiah kata Jiu atau Ju di dalam IJI berarti lentur atau fleksibel dan kata Jitsu atau Jutsu berarti teknik atau cara/metode. Maka Ju-Jitsu berarti bela diri yang fleksibel. Jiu-Jitsu IJI karena merupakan kombinasi bermacam-macam teknik dari berbagai sumber, maka ajarannya pun beragam; ada teknik keras ada juga teknik lembut/halus, ada teknik menyerang ada teknik bertahan, ada teknik menggunakan kekuatan fisik ada pula dengan tenaga dalam dan pernapasan, serta banyak teknik tangan kosong dan teknik menggunakan senjata. Apalagi para anggota IJI jika sudah mencapai sabuk hitam maka dianjurkan untuk meriset/mengembangkan sendiri teknik-teknik dasar IJI, termasuk juga dapat mengambil teknik dari beladiri lain, sehingga memperkaya perbendaharaan teknik di IJI.
Intinya Jiu-Jitsu versi IJI menghalalkan segala cara agar dapat menguasai lawan. Sehingga dapat dikatakan bahwa Jiu-Jitsu versi IJI adalah teknik bertarung bebas, jadi bukanlah sport. Akan tetapi dalam masa modern ini Jiu-Jitsu IJI juga mulai marak menggiatkan Sport Jiu-Jitsu sehingga muncul banyak sekali even-even pertandingan Ju-Jitsu IJI yang berskala Nasional. Oleh karena itu, IJI adalah pelopor pertandingan Sport Ju-Jitsu di Indonesia, yaitu pertandingan internal IJI sendiri (tidak diikuti oleh perguruan lain) dengan peraturan yang hanya berlaku untuk anggota IJI.
Adalah lazim bagi perguruan-perguruan Jujutsu yang independen untuk membuat peraturan pertandingan sendiri, karena belum ada badan dunia yang secara aklamasi dipilih oleh semua perguruan Jujutsu untuk mensyahkan peraturan yang disepakati bersama. Bahkan di negara-negara besar di dunia Internasional menggunakan standar nasionalnya masing-masing, misalnya di Amerika antara lain menggunakan standar American Jujutsu Association [www.americanjujitsuassociation.org] sedangkan di Eropa antara lain menggunakan standard European Budo Council . Namun sejak tahun 1998 sudah mulai ada kemajuan yang signifikan dengan berdirinya Ju-Jitsu International Federation (JJIF).
Ju-Jitsu International Federation (JJIF).
Sejak tahun 1980an sudah ada wacana untuk menjadikan Jujutsu/Ju-Jitsu sebagai sebuah cabang olahraga Olympiade. Oleh karena itu, pada tahun 1998, atas prakarsa persatuan-persatuan di Eropa berdirilah Ju-Jitsu International Federation (JJIF) sebagai badan dunia yang mengatur dan meregulasi cabang olahraga Sport Ju-Jitsu. Perlu dicatat bahwa JJIF hanya berwewenang atas pertandingan Sport Ju-Jitsu saja dan tidak punya wewenang atas seni beladiri Jujutsu secara keseluruhan.
JJIF adalah anggota dari International World Games Association (IWGA) dan General Association of International Sport Federations (GAISF), serta sedang memperjuangkan agar Sport Ju-Jitsu versi JJIF ini dapat menjadi cabang olahraga Olympiade. JJIF didukung terutama di Eropa oleh negara-negara besar seperti Denmark, Sweden dan Jerman, sedangkan di Asia didukung terutama oleh Korea Selatan dan Pakistan. Pada tahun 2009, Sport Ju-Jitsu akan menjadi salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan di 1st Asian Martial Arts Games yang telah dilangsungkan pada tanggal 25 April sampai 5 Mei 2009 di Bangkok, Thailand, serta menjadi cabang eksibisi pada Asian Indoor Games yang dilangsungkan bulan November 2009.

</doc>
<doc id="13428" url="?curid=13428" title="Yute">
Yute

Yute merupakan sejenis tumbuhan berserat yang dari kulit pohonnya dibuat tali untuk membuat karung/goni.
Produksi.
Yute adalah tanaman tadah hujan yang tidak memerlukan banyak pupuk dan pestisida. Produksi utama terkonsentrasi di India dan di sebagian Bangladesh, terutama Bengal. Serat yute berasal dari batang dan jaringan halus (kulit luar) pada tumbuhan yute. Serat tersebut petama-tama diekstrak dengan cara dipilin menjadi serat-serat yang terpisah. Cara pemrosesan tersebut dilakukan dengan membundel batang yute dan merendamnya dalam air yang mengalir. Ada dua jenis bentuk pilinan: batangan dan pita. Setelah proses pemilinan selesai, kemudian disiangi. Wanita dan anak-anak biasa yang mengerjakan ini. Pada proses penyiangan, bagian yang tak berserat kemudian dikupas, kemudian bagian yang berserat dicungkil dan diambil dari dalam batang. India, Pakistan, China adalah penghasil yute terbesar, sedangkan Britania Raya, Spanyol, Côte d'Ivoire, Jerman dan Brasil juga mengimpor tali yute dari Bangladesh. India adalah penghasil yute terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="13429" url="?curid=13429" title="Yurisprudensi Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Yurisprudensi Mahkamah Agung Republik Indonesia

Yurisprudensi Mahkamah Agung Indonesia adalah putusan Majelis Hakim Agung di Mahkamah Agung Indonesia yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap berisi kaidah hukum yang diberlakukan dalam memeriksa dan memutus perkara dalam lingkup Peradilan Pidana, Perdata, Tata Usaha Negara, Agama dan Niaga yang dikualifikasi. Beberapa Yurisprudensi Mahkamah Agung RI yang telah beberapa kali dipergunakan sebagai acuan bagi para Hakim untuk memutus suatu perkara yang sama sehingga menjadi sumber hukum yang memiliki kekuatan mengikat secara relatif. 
Putusan Mahkamah Agung tersebut akan diseleksi oleh Tim Khusus dan apabila dianggap layak untuk menjadi Yurisprudensi maka akan dipublikasikan oleh Mahkamah Agung. Judul atau Nama dari publikasi tersebut disesuaikan dengan tahun terbitannya misalnya "Yurisprudensi Mahkamah Agung Tahun 2006".
Penerbitkan buku tersebut biasanya dilakukan setiap tahun. Sedangkan putusan yang diterbitkan oleh Puslitbang adalah hasil kajian atau penelitian terhadap putusan suatu kasus yang dianggap menarik. Penerbitan oleh Puslitbang ini belum dilakukan secara reguler.
Sayangnya jumlah eksemplar cetakannya dibatasi, yakni disesuaikan dengan jumlah hakim yang ada di seluruh Indonesia dan jumlah perpustakaan yang akan dikirimi publikasi tersebut.
Buku yurisprudensi ini dibagikan secara gratis. Namun karena banyak pihak lain di luar korps hakim dan perpustakaan, khususnya kalangan pengacara, yang ingin memiliki Yurisprudensi MA, maka biasanya pihak MA akan mencari dana di luar dana APBN untuk mencetak lebih banyak lagi buku yurisprudensi tersebut dan menjualnya ke masyarakat yang berminat.

</doc>
<doc id="13432" url="?curid=13432" title="Judo">
Judo

Judo (bahasa Jepang: 柔道 ) adalah seni bela diri, olahraga, dan filosofi yang berakar dari Jepang. Judo dikembangkan dari seni bela diri kuno Jepang yang disebut Jujutsu. Jujutsu yang merupakan seni bertahan dan menyerang menggunakan tangan kosong maupun senjata pendek, dikembangkan menjadi Judo oleh Kano Jigoro (嘉納治五郎) pada 1882. Olahraga ini menjadi model dari seni bela diri Jepang, gendai budo, dikembangkan dari sekolah ("koryu") tua. Pemain judo disebut "judoka" atau pejudo. Judo sekarang merupakan sebuah cabang bela diri yang populer, bahkan telah menjadi cabang olahraga resmi Olimpiade.
Sejarah.
Sebelum Judo.
Pegulat sumo zaman dahulu kala menjatuhkan lawannya tanpa senjata. Hal ini menginspirasikan teknik-teknik bela diri jujutsu. Sumo pada awalnya hanya dinikmati kaum aristokrat sebagai ritual atau upacara keagamaan pada zaman Heian (abad ke-8 hingga abad ke-12).
Pada perkembangannya, Jepang memasuki masa-masa perang di mana kaum aristokrat digeser kedudukannya oleh kaum militer. Demikian pula olahraga yang sebelumnya hanya dijadikan hiburan, oleh kaum militer dijadikan untuk latihan para tentara. Pada masa inilah teknik jujutsu dikembangkan di medan pertempuran. Para prajurit bertempur tanpa senjata atau dengan senjata pendek. Teknik menjatuhkan lawan atau melumpuhkan lawan inilah yang dikenal dengan nama jujutsu.
Pada zaman Edo (abad ke-17 hingga abad ke-19) di mana keadaan Jepang relatif aman, jujutsu dikembangkan menjadi seni bela diri untuk melatih tubuh bagi masyarakat kelas kesatria. Gaya-gaya jujutsu yang berbeda-beda mulai muncul, antara lain "Takenouchi, Susumihozan, Araki, Sekiguchi, Kito, "dan" Tenjinshin'yo".
Awal mula Judo.
Jigoro Kano menambahkan gayanya sendiri pada banyak cabang jujutsu yang ia pelajari pada masa itu (termasuk "Tenjinshiyo" dan "Kito"). Pada tahun 1882 ia mendirikan sebuah dojo di Tokyo yang ia sebut "Kodokan Judo". Dojo pertama ini didirikan di kuil "Eisho ji", dengan jumlah murid sembilan orang.
Tujuan utama jujutsu adalah penguasaan teknik menyerang dan bertahan. Kano mengadaptasi tujuan ini, tetapi lebih mengutamakan sistem pengajaran dan pembelajaran. Ia mengembangkan tiga target spesifik untuk judo: latihan fisik, pengembangan mental / roh, dan kompetisi di pertandingan-pertandingan.
Perbedaan Judo dan Jujutsu.
Terjemahan harafiah dari kata 'judo' adalah 'cara yang halus'. 'Cara' atau 'jalan' yang dimaksud disini memiliki arti konotasi secara etika dan filosofis. Kano mengungkapkan konsep filosofinya dengan dua frasa, ""Seiryoku Zen'yo"" (penggunaan energi secara efisien) dan ""Jita Kyoei"" (keuntungan bagi diri sendiri dan orang lain). Meskipun disebut halus, namun sebenarnya judo merupakan kombinasi dari teknik-teknik keras dan lembut, maka dari itu judo dapat pula diartikan sebagai 'cara yang lentur'.
Jujutsu, pada sisi yang lain, memiliki terjemahan harafiah 'kemampuan yang halus'. Latihan jujutsu dipusatkan pada cara-cara ("Kata) tertentu dan formal, sedangkan judo menekankan pada latihan bebas teknik tertentu dalam perkelahian bebas ("randori"). Hal ini membuat pelatihan judo berjalan lebih dinamis.
Para kontestan jujutsu menggunakan seragam yang relatif berat ("hakama"). Para praktisi awal judo menggunakan semacam celana pendek, namun tidak lama kemudian mereka lebih memilih menggunakan busana Barat yang dinilai lebih memiliki keunggulan fungsi dan mengijinkan pergerakan yang lebih bebas. Seragam modern judo ("judogi") dikembangkan pada tahun 1907.
Teknik-teknik jujutsu, selain teknik dasar seperti melempar dan menahan, menggunakan pukulan, tendangan, bahkan menggunakan senjata pendek. Pada sisi lain, judo menghindari tendangan dan pukulan-pukulan yang berbahaya, dan lebih dipusatkan pada teknik membanting yang terorganisir dan teknik bertahan.
Penggunaan akhiran -do dan -jutsu.
Banyak cabang beladiri Jepang yang mempunyai awalan yang sama namun memiliki dua akhiran '-do' dan '-jutsu'. Bujutsu dan budo serta Kenjutsu dan kendo adalah beberapa contohnya. Perbedaan dasar dari kedua akhiran ini adalah '-do' berarti 'jalan' dan '-jutsu' yang artinya 'jurus' atau 'ilmu'. Selain itu dalam bela diri berakhiran '-do' biasanya lebih banyak peraturan yang tidak memungkinkan seseorang untuk terluka akibat serangan yang fatal, namun tidak demikian halnya dengan bela diri yang berakhiran dengan kata '-jutsu', misalnya di dalam kendo, hanya bagian tangan, perut, kaki, dan bagian bawah dagu yang boleh diserang, sedangkan kenjutsu membolehkan serangan ke semua bagian tubuh.
Secara umum, budo ('bu-' artinya prajurit) adalah pengembangan dari bujutsu yang telah disesuaikan dengan zaman sekarang (untuk olahraga, bukan berkelahi). Beberapa contoh bujutsu yang dikembangkan menjadi budo:
Judo sebagai cabang olahraga.
Judoka perempuan.
Kaum perempuan pertama kali diterima sebagai judoka pada tahun 1893, walaupun pada saat itu kaum olahragawati dianggap sebelah mata di dalam struktur masyarakat Jepang. Meskipun demikian, kemajuan yang dramatis ini hanya berlangsung sebentar, karena pada hakikatnya mereka masih dijauhkan dari pertandingan-pertandingan resmi, dengan alasan keselamatan fisik.
Setelah Perang Dunia II, judo bagi laki-laki dan perempuan diperkenalkan keluar Jepang. Persatuan Judo Eropa dibentuk pada tahun 1948, diikuti dengan pembentukan Federasi Internasional Judo pada tahun 1951. Judo menjadi salah satu cabang olahraga resmi Olimpiade pada Olimpiade Tokyo 1964 di Tokyo, Jepang. Judoka perempuan pertama kali berlaga di Olimpiade pada Olimpiade Barcelona 1982 di Barcelona, Spanyol.
Tingkatan Judo dan warna ikat pinggang.
Dimulai dari kelas pemula ("shoshinsha") seorang judoka mulai menggunakan ikat pinggang dan disebut berada di tingkatan "kyu" kelima. Dari sana, seorang judoka naik tingkat menjadi "kyu" keempat, ketiga, kedua, dan akhirnya "kyu" pertama. Setelah itu sistem penomoran dibalik menjadi "dan" pertama ("shodan"), kedua, dan seterusnya hingga "dan" kesepuluh, yang merupakan tingkatan tertinggi di judo. Meskipun demikian, sang pendiri, Kano Jigoro, mengatakan bahwa tingkatan judo tidak dibatasi hingga "dan" kesepuluh, dan hingga saat ini karena hanya ada 15 orang yang pernah sampai ke tingkat "dan" kesepuluh, maka tidak ada yang pernah melampaui tingkat tersebut.
Warna ikat pinggang menunjukkan tingkatan "kyu" ataupun "dan". Pemula, "kyu" kelima dan keempat menggunakan warna putih; "kyu" ketiga, kedua, dan pertama menggunakan warna cokelat; warna hitam dipakai oleh judoka yang sudah mencapai tahapan "dan", mulai dari "shodan", atau "dan" pertama, hingga "dan" kelima. Judoka dengan tingkatan "dan" keenam hingga "dan" kesembilan menggunakan ikat pinggang kotak-kotak bewarna merah dan putih, walaupun kadang-kadang juga menggunakan warna hitam. Tingkatan teratas, "dan" kesepuluh, menggunakan ikat-pinggang merah-putih atau merah. Judoka perempuan yang telah mencapai tahap "dan" ke atas memiliki garis putih yang memanjang di bagian tengah ikat pinggang hitam mereka.
Lantai Judo.
Pertandingan judo diselenggarakan di atas karpet atau matras ("tatami") berbentuk segi empat (belah ketupat) dengan sisi 14,55 meter atau sepanjang 8 "tatami" yang dijajarkan. Selain dialasi matras, kebanyakan dojo judo sekarang menggunakan pegas di bawah lantai palsu, untuk menahan benturan akibat bantingan.
Di awal pertandingan, kedua judoka berdiri di tengah-tengah tepat di belakang garis sejajar dengan diawasi oleh juri. Sebelum dimulai, kedua judoka tersebut menunduk memberi hormat satu sama lain dari belakang garis. Di sudut atas dan bawah belah ketupat duduk dua orang hakim, dan di belakang masing-masing judoka, di luar arena yang dibatasi matras, duduk judoka-judoka dari regu yang sama, dan duduk pula seorang pencatat waktu dan seorang pencatat nilai.
Pertandingan diselenggarakan di dalam arena di dalam matras yang dibatasi oleh (dan termasuk di dalamnya) garis merah ("jonai"). Luas arena tersebut adalah 9,1 meter persegi dan terdiri dari 50 "tatami". "Waza" atau teknik judo yang dipakai di arena di luar garis merah ("jogai") tersebut dianggap tidak sah dan tidak dihitung.
Seragam Judo.
Seragam ("gi") longgar yang dikenakan seorang judoka ("judogi") harus sesuai ukurannya.
Jaket.
Bagian bawah jaket menutupi pantat ketika ikat pinggang dikenakan. Antara ujung lengan dengan pergelangan tangan selisih 5–8 cm. Lengan baju panjangnya sedikit lebihnya dari dua pertiga panjang lengan. Karena jaket ini dirancang untuk menahan benturan tubuh akibat dibanting ke lantai, maka bahannya umumnya lebih tebal dari seragam karate ("karategi") atau bela diri yang lain
Ikat pinggang.
Ikat pinggang harus cukup panjang sehingga menyisakan 20–30 cm menjuntai pada masing-masing sisi.
Celana.
Celana yang dipakai sedikit longgar. Antara ujung celana dengan pergelangan kaki selisih 5–8 cm. Celana panjangnya sedikit lebihnya dari dua pertiga panjang kaki.
Mengenakan seragam.
Celana dikenakan dan tali celana dikencangkan. Jaket kemudian dikenakan dengan sisi kiri di atas sisi kanan. Kenakan ikat pinggang dengan cara meletakkan tengah-tengah sabuk di depan perut, kemudian kedua ujung sabuk diputar melingkar di belakang pinggang kembali ke depan; pegang kedua ujung sabuk, lalu talikan dengan kedua ujung berakhir secara horisontal. Talikan dengan kencang sehingga tidak lepas pada saat pertandingan.
Peraturan pertandingan.
Pertandingan judo diadakan antara perorangan dan juga beregu. Beberapa kompetisi membagi pertandingan menjadi 8 kategori, berdasarkan berat tubuh. Kompetisi lain membagi pertandingan berdasarkan tingkatan "dan", umur, dan lain-lain. Ada juga yang tidak mengenal pembagian apapun.
Satu pertandingan judo berlangsung selama 3-20 menit. Pemenang ditentukan dengan jalan judoka pertama yang meraih satu angka, baik dengan bantingan maupun kuncian. Jika setelah waktu yang ditentukan tidak ada pemain yang memperoleh satu angka, pemain dengan nilai lebih tinggi menang atau pertandingan berakhir seri.
Judo, sebagaimana olahraga lain dari Jepang, diselenggarakan dengan penuh tata krama. Kedua judoka membungkuk memberi hormat satu sama lain pada awal dan akhir pertandingan.
Awal pertandingan.
Judoka menghadap satu sama lain, meluruskan telapak kaki mereka di belakang garis masing-masing di tengah-tengah arena dan berdiri tegak lurus. Lalu mereka saling membungkuk pada saat yang sama. Kemudian mereka maju satu langkah, diawali dengan kaki kiri, dan berdiri dengan posisi kuda-kuda alami ("shizen hon tai"). Sang juri atau wasit lalu berkata "Mulai" ("Hajime") dan pertandingan pun dimulai.
Akhir pertandingan.
Kedua judoka kembali dalam posisi kuda-kuda alami dan menghadap satu sama lain satu langkah di depan garis mereka masing-masing. Juri kemudian mengumumkan hasil pertandingan, dan kedua kontestan mundur selangkah ke belakang garis dimulai dengan kaki kanan. Mereka lalu membungkuk lagi dan keluar dari arena.
Sistem penilaian.
Satu angka ("ippon") dapat diperoleh dengan jalan:
Setengah angka ("waza ari") dapat diperoleh dengan cara:
Dua "waza ari" berarti satu angka, namun setengah angka saja tidak cukup untuk menentukan seorang pemenang, maka oleh para perancang pertandingan dibuatlah sistem angka tambahan.
Tambahan ("yuko" dan "koka") yang tidak peduli berapapun tidak akan mengungguli satu 'Setengah-angka', namun dapat menjadi penentu jika masing masing judoka memperoleh nilai yang sama (1W1Y0K - 1 Waza dan 1 Yuko menang melawan 1W0Y9K - 1 Waza dan 9 Koka). Angka tambahan ini diperoleh jika teknik yang diperagakan tidak cukup bagus untuk memperoleh nilai setengah ("yuko") atau tidak cukup bagus untuk memperoleh "yuko" ("koka"). Tidak jarang suatu pertandingan ditentukan dengan banyaknya "yuko" dan "koka" yang diperoleh (karena satu angka otomatis menang dan dua setengah-angka juga otomatis menang)
Jika jumlah nilai yang diperoleh kedua judoka sama, maka kadang-kadang suatu pertandingan menggunakan sistem pemungutan suara antara kedua hakim sudut dan juri (dengan total tiga suara).
Teknik terlarang.
Teknik-teknik atau "waza" yang berbahaya tidak diijinkan penggunaannya. Total teknik terlarang berjumlah 31 (32 untuk perempuan). Judoka akan dikenai empat tingkatan sanksi, tergantung seberapa berat pelanggaran yang dilakukan. Untuk tiap-tiap jenis pelanggaran, pertandingan dihentikan sejenak dan kedua judoka kembali ke garis masing-masing.
Pelanggaran ringan ("shido") adalah peringatan untuk pelanggar peraturan yang tidak seberapa berbahaya. Judoka diberi peringatan "awasete chui" jika melakukannya untuk kedua kalinya. Pelanggaran ini memiliki nilai berkebalikan dengan satu "koka". Beberapa tindakan yang akan mendapat peringatan:
Pelanggaran kecil ("chui") adalah peringatan untuk pelanggaran yang lebih berat dari pelanggaran ringan. Pelanggaran ini memiliki efek negatif sebesar "yuko" Beberapa contohnya sebagai berikut:
Pelanggaran berat ("keikoku") adalah pelanggaran yang dapat dikenai sanksi dan teguran keras. Judoka yang melakukan pelanggaran ini akan dikurangi nilainya sebesar setengah angka. Dua pelanggaran kecil memungkinkan dikenainya sanksi yang sama. Contoh pelanggaran-pelanggaran berat:
Pelanggaran serius ("hansoku make") adalah pelanggaran yang dapat membuat seorang judoka didiskualifikasi karena melakukan pelanggaran yang sangat berat sehingga membahayakan baik lawannya maupun orang lain. Empat kali peringatan ("shido") juga dapat dikenai sanksi ini.
Posisi tubuh dalam judo.
Posisi tubuh yang benar merupakan bagian yang penting di dalam judo.
Posisi duduk.
Duduk bersila ("seiza")
Dari posisi berdiri, kaki kiri ditarik ke belakang, lalu lutut kiri diletakkan ke lantai di tempat di mana jari kaki kiri tadinya berada. Lakukan hal yang sama dengan kaki kanan, dan kedua kaki pada saat ini harus bersangga pada jari kaki dan lutut. Kemudian luruskan jari kaki sejajar dengan lantai dan pantat diletakkan di atas pangkal kaki. Letakkan kedua tangan di atas paha masing-masing sisi. Untuk berdiri, lakukan prosedur yang sama dengan cara terbalik.
Memberi hormat ("zarei")
Dengan bersila, bungkukkan badan ke depan sampai kedua telapak tangan menyentuh lantai dengan jari tangan menghadap ke depan. Diam dalam posisi ini selama beberapa saat, kemudian kembali ke posisi bersila.
Posisi berdiri.
Memberi hormat ("ritsurei")
Berdiri dengan kedua pangkal kaki didekatkan, bungkukkan badan ke depan sekitar 30 derajat dengan telapak tangan di depan paha. Diam dalam posisi ini selama beberapa saat, kemudian kembali ke posisi berdiri.
Posisi alami ("shizen tai")
Kaki dibuka sekitar 30 cm dalam posisi natural dengan berat badan yang dibagi sama rata di kedua kaki. Istirahatkan otot bahu dan tangan. Ini adalah postur dasar dan alami judo.
Posisi bertahan ("jigo tai")
Dari posisi alami, kaki dibuka lebih lebar, lutut ditekuk agar pusat gravitasi tubuh lebih turun.
Melangkah ("suri ashi")
Cara berjalan di dalam judo dengan cara telapak kaki menyusuri lantai untuk menjaga kestabilan. Pastikan langkahnya sama rata dan pusat gravitasi tetap di posisi yang sama agar dapat bergerak lincah ke segala arah.
Posisi jatuh dan berguling.
Menguasai posisi ini memungkinkan untuk melindungi diri sendiri ketika dijatuhkan atau dibanting lawan dan mengurangi ketakutan ketika dilempar oleh lawan.
Jatuh ke belakang ("ushiro ukemi")
Kaki disatukan dan tangan juga disatukan, jatuhkan punggung ke matras dengan tangan lurus di samping tubuh dan telapak tangan menyentuh lantai untuk menahan jatuh. Lindungi bagian belakang kepala dengan menyentuhkan dagu ke tubuh.
Jatuh ke samping ("yoko ukemi")
Dari posisi berdiri, jatuhkan diri ke belakang, angkat kedua kaki satu persatu, kemudian angkat kedua tangan di depan tubuh. Berguling ke kanan (atau kiri) matras dengan kepala tetap dilindungi agar tidak menyentuh lantai. Kemudian tahan tubuh dengan tangan dan telapak tangan kanan (atau kiri).
Jatuh ke depan ("mae ukemi")
Jatuhkan diri ke depan dengan kedua telapak tangan di depan muka, sikut ditekuk. Jatuh tertelungkup dengan ditahan oleh kedua tangan, badan diluruskan, otot perut dikencangkan, dan tahan tubuh dengan ditahan oleh kedua tangan dan jari kaki (lutut diangkat).
Berguling ke depan ("mae mawari ukemi")
Berguna pada saat dilemparkan oleh lawan. Dari posisi berdiri, kaki kanan dimajukan telapak tangan kiri disentuhkan ke lantai. Bahu kanan kemudian dilemparkan ke depan dengan telapak tangan menghadap ke belakang, ini dilakukan bersamaan dengan kedua kaki menjejak lantai dan berguling ke depan. Kedua kaki dan tangan hendaknya menyentuh lantai secara bersamaan.
Teknik Judo.
Teknik bantingan judo ("nage waza") dapat dibagi menjadi teknik berdiri ("tachi waza") dan teknik menjatuhkan diri ("sutemi waza"). Teknik berdiri dibagi lagi menjadi teknik tangan ("te waza"), teknik pangkal paha ("koshi waza"), dan teknik kaki ("ashi waza"). Teknik menjatuhkan diri dibagi lagi menjadi teknik menjatuhkan diri ke belakang ("ma sutemi waza") dan teknik menjatuhkan diri ke samping ("yoko sutemi waza")
Teknik kuncian judo ("katame waza") dapat dibagi menjadi teknik menahan ("osae waza" atau "osaekomi waza"), teknik jepit ("shime waza"), dan teknik sambungan ("kansetsu waza")
Teknik menyerang ("atemi waza") dengan tendangan atau pukulan bahkan dengan senjata pisau atau pedang kadang digunakan untuk latihan bagi judoka tingkatan tinggi, walaupun dalam pertandingan resmi hal tersebut dilarang (demikian pula pada saat latihan bebas ("randori")
Teknik kuncian (teknik berbaring).
Teknik kuncian ("katame waza") disebut juga teknik berbaring ("ne waza") karena teknik ini dilakukan ketika seorang judoka atau lawannya berbaring menghadap ke atas atau ke bawah.
Pertolongan pertama judo.
Seringkali di dalam pertandingan judo, seorang judoka mengalami asphyxia, di mana judoka mengalami kesulitan bernapas karena kekurangan oksigen. Untuk itu, judo telah mengembangkan suatu pertolongan pertama untuk mengembalikan kesadaran mereka yang terkena asphyxia atau aspiksia.
Hal ini dapat terjadi jika kuncian yang dilakukan terlalu kuat sehingga lawan berhenti bernapas sesaat. Orang tersebut segera memerlukan pertolongan darurat di tempat.
Judo di Indonesia.
Judoka Indonesia bernaung di bawah PJSI (Persatuan Judo Seluruh Indonesia) yang bernaung di bawah KONI (Komite Olahraga Nasional Indonesia). Tokoh-tokoh Judo Indonesia antara lain Ferry Sonneville, pebulu tangkis yang aktif membidani lahirnya PJSI; Perry G. Pantouw, juara SEA Games 1983; Kresna Bayu, Maya Fransisca, Ira Purnamasari, Aprilia Marzuki, Peter Taslim, atlet judoka Indonesia.
Pada tahun 1970-an dan 1980-an dikenal nama-nama atlet seperti Bambang Prakasa, Ceto Cosadek, Raymond Rochili dsb.
Di bawah kepemimpinan Ir. Soehoed saat itu, Judo merintis didirikannya training center untuk pelatnas di Ciloto, Puncak, Jawa Barat. Saat itu di Jakarta sangat berkembang berbagai perguruan Judo, seperti misalnya Judo Waza di Jakarta Selatan (dipimpin oleh alm. Robert Judono/ Robert Jung), Perguruan Judo Tiang Bendera di Jakarta Utara, dan sebagainya.
Saat ini perkembangan Judo di daerah juga mulai pesat. Semisal perdepokan Judo Mataram Bantul (Wiramataram) di bawah bimbingan Guru Om Tjong (Budy Tanudjaya) dan dipimpin oleh Dain Santoso meraih 8 emas di kejuaraan Judo daerah DIY.

</doc>
<doc id="13434" url="?curid=13434" title="Kehakiman">
Kehakiman

Lembaga kehakiman (atau kejaksaan) terdiri dari hakim, jaksa dan magistrat dan sebagainya yang biasanya dilantik oleh kepala negara masing-masing. Mereka juga biasanya menjalankan tugas di mahkamah dan bekerjasama dengan pihak berkuasa terutamanya polisi dalam menegakkan undang-undang.

</doc>
<doc id="13449" url="?curid=13449" title="Barat (disambiguasi)">
Barat (disambiguasi)


</doc>
<doc id="13451" url="?curid=13451" title="Timur">
Timur

Timur adalah sebuah arah mata angin dalam kompas. Timur biasanya berada di sebelah kanan peta. Matahari dan Bulan terbit di sebelah timur. Dalam navigasi, timur dinyatakan sebagai arah 90°. Timur berlawanan arah dengan Barat.
Bumi berotasi mengikuti a rah timur, oleh sebab itulah Matahari terbit dari arah tersebut. Bangunan keagamaan Hindu (candi) secara tradisional menghadap ke arah timur (pintu masuk dari sisi barat). Timur juga identik dengan tradisi "Oriental" dalam wilayah Asia Timur, China, Jepang dan Korea.
Kata "timur" sebenarnya merupakan istilah bagi angin tenggara yang berhembus di kepulauan Nusantara yang dikenal oleh para pelaut Austronesia. Di dalam bahasa Tagalog kata "timog", yang memiliki hubungan etimologis dengan "timur" berarti "selatan".

</doc>
<doc id="13452" url="?curid=13452" title="Utari">
Utari

Utari (disebut Utarā dalam bahasa Sanskerta) adalah nama putri bungsu Wirata dari Kerajaan Matsya. Ketika naskah "Mahabharata" disadur ke dalam bahasa Jawa Kuna, tokoh Utarā pun diganti namanya menjadi Utari, misalnya dalam naskah "Kakawin Bharatayuddha" yang ditulis tahun 1157. Ketika kisah "Mahabharata" dipentaskan dalam pewayangan, para dalang lebih suka memakai nama Utari daripada Utarā.
Dalam kitab keempat "Mahabharata" yaitu "Wirataparwa" dikisahkan bahwa Utari berlatih seni tari kepada Arjuna yang saat itu sedang menjalani hukuman penyamaran sebagai seorang waria bernama Wrehanala. 
Ketika masa penyamaran kelima Pandawa dan Dropadi di Kerajaan Matsya berakhir, Wirata merasa bersalah karena telah memperlakukan mereka dengan kurang baik. Ia pun menyerahkan Utaraa kepada Arjuna sebagai tanda penyesalan dan minta maaf. Namun Arjuna sudah terlanjur menganggap Utari sebagai anak. Maka, Utari pun diambil sebagai menantu untuk dinikahkan dengan Abimanyu, putranya yang tinggal di Dwaraka.
Abimanyu sendiri akhirnya gugur pada hari ke-13 dalam perang besar di Kurukshetra atau perang Baratayuda, dan meninggalkan Utari dalam keadaan mengandung. Putra hasil perkawinan mereka tersebut setelah lahir diberi nama Parikesit.
Utari dalam pewayangan.
Perkawinan Abimanyu dan Utari dalam pewayangan dihiasi dengan tipu muslihat. Ketika keduanya masih pengantin baru, paman Gatutkaca dari pihak ibu yang bernama Kalabendana datang menjemput Abimanyu untuk dibawa pulang karena istri pertamanya, yaitu Sitisundari putri Kresna merindukannya. Mendengar ajakan itu, Abimanyu langsung bersumpah di hadapan Utari bahwa dirinya masih perjaka dan belum pernah menikah. Ia bahkan menyatakan jika ucapannya adalah dusta maka kelak ia akan mati dikeroyok senjata.
Gatutkaca yang membela Abimanyu memukul Kalabendana. Pukulan tidak sengaja itu justru menewaskan pamannya tersebut. Kelak dalam perang Baratayuda, Abimanyu benar-benar tewas dalam keadaan dikeroyok musuh. Sementara itu, arwah Kalabendana juga datang menjemput keponakannya dengan cara memegang senjata Konta milik Karna dan menusukkannya ke pusar Gatutkaca.

</doc>
<doc id="13453" url="?curid=13453" title="Selatan">
Selatan

Selatan adalah salah satu arah mata angin dalam kompas. Ia berlawanan arah dengan utara. Selatan biasanya berada di bagian bawah suatu peta. Hal ini dapat dipastikan pada lembar peta dengan adanya tanda panah yang menunjuk huruf U besar atau utara
Ada dua jenis selatan, yaitu:

</doc>
<doc id="13454" url="?curid=13454" title="Kompas">
Kompas

Kompas adalah alat navigasi untuk menentukan arah berupa sebuah panah penunjuk magnetis yang bebas menyelaraskan dirinya dengan medan magnet bumi secara akurat. Kompas memberikan rujukan arah tertentu, sehingga sangat membantu dalam bidang navigasi. Arah mata angin yang ditunjuknya adalah utara, selatan, timur, dan barat. Apabila digunakan bersama-sama dengan jam dan sekstan, maka kompas akan lebih akurat dalam menunjukkan arah. Alat ini membantu perkembangan perdagangan maritim dengan membuat perjalanan jauh lebih aman dan efisien dibandingkan saat manusia masih berpedoman pada kedudukan bintang untuk menentukan arah.
Jenis kompas.
Kompas dibedakan menjadi dua jenis, yaitu kompas analog dan kompas digital. 
Kompas analog.
Kompas analog adalah kompas yang biasa kita lihat dalam kehidupan sehari-hari. Misalnya saja kompas yang dipakai ketika acara pramuka. Sedangkan kompas digital merupakan kompas yang telah menggunakan proses digitalisasi. Dengan kata lain cara kerja kompas ini menggunakan komputerisasi.
Kompas digital.
Diciptakannya kompas digital bertujuan untuk melengkapi kebutuhan robotika yang semakin canggih. Dunia robotika ini sangat membutuhkan alat yang efektif dan efisien. Sementara itu alat sistem navigasi yang tersedia di pasaran harganya mahal. Sedangkan kompas sendiri merupakan sebuah alat sistem navigasi yang efektif dengan harga lebih murah. oleh karena itu kompas digital diharapkan bisa mensubstitusi alat sistem navigasi pada robot. 
Kompas-kompas digital yang ada di pasaran banyak macamnya. Di antaranya yaitu CMPS03 Magnetic Compass buatan Devantech Ltd. CMPS03 yang berukuran 4 x 4 cm ini menggunakan sensor medan magnet Philips KMZ51 yang cukup sensitif untuk mendeteksi medan magnet bumi. Kompas digital ini cukup supplai tegangan sebesar 5 Vdc dengan konsumsi arus 15mA. Pada CMPS03, arah mata angin dibagi dalam bentuk derajat yaitu : Utara (0), Timur (90), Selatan (180) dan Barat (270).
Ada dua cara untuk menperoleh informasi arah dari kompas digital ini yaitu dengan membaca sinyal PWM (Pulse Width Modulation) pada pin 4 atau dengan membaca data interface I2C pada pin 2 dan 3. Sinyal PWM adalah sebuah sinyal yang telah dimodulasi lebar pulsanya. Pada CMPS03, lebar pulsa positif merepresentasikan sudut arah. Lebar pulsa bervariasi antara 1mS (00) sampai 36.99mS (359.90). Dengan kata lain lebar pulsa berubah sebesar 100uS setiap derajatnya. Sinyal akan low selama 65mS di antara pulsa, sehingga total periodanya adalah 65mS + lebar pulsa positif (antara 66mS sampai 102mS). Pulsa tersebut dihasilkan oleh timer 16 bit di dalam prosesornya, yang memberikan resolusi 1uS.
Selain PWM, CMPS03 juga dilengkapi dengan interface I2C yang dapat digunakan untuk membaca data arah dalam bentuk data serial. Pada mode 8 bit, arah utara ditunjukkan dengan data 255 dengan resolusi 1,40625 derajat/bit. Pada mode 16 bit, arah utara ditunjukkan dengan data 65535 sehingga resolusinya menjadi 0,0055 derajat/bit.
Dari berbagai macam kompas digital di atas dapat diketahui bahwa kompas digital CMPS03 merupakan kompas digital yang paling bagus. Walaupun kompas ini paling bagus karena gambarannya bisa ditampilkan dalam layar LCD karakter, namun kompas ini tidak bisa digunakan oleh semua jenis robot. Hal ini dikarenakan setiap robot mempunyai kebutuhan atas sistem navigasi berupa kompas digital yang beda antar robot satu dengan robot lainnya. Ada kemungkinan jenis robot A membutuhkan kompas digital jenis B, dan ada kemungkinan bahwa kompas satu tidak bisa tersubstitusikan oleh kompas lainnya.

</doc>
<doc id="13455" url="?curid=13455" title="Kalender Bali">
Kalender Bali

Kalender Saka Bali adalah sistem penanggalan yang digunakan oleh orang Hindu Bali di pulau Bali dan Lombok. Kalender Bali bisa dianggap istimewa sebab kalender Saka Bali adalah penanggalan "konvensi". Tidak mutlak astronomis seperti kalender Hijriyah, namun tidak pula seperti kalender Jawa, tetapi 'kira-kira' ada di antara keduanya.
Kalender Saka Bali tidak sama dengan Kalender Saka dari India, namun kalender Saka yang sudah dimodifikasi dan diberi tambahan elemen-elemen lokal.
Kalender Saka Bali bisa dikatakan merupakan penanggalan syamsiah-kamariah (surya-candra) atau luni-solar. Jadi penanggalan ini berdasarkan posisi matahari dan sekaligus bulan. Dikatakan konvensi atau kompromistis, karena sepanjang perjalanan tarikhnya masih dibicarakan bagaimana cara perhitungannya. 
Dalam kompromi sudah disepakati bahwa: 1 hari candra = 1 hari surya. Kenyataannya 1 hari candra tidak sama dengan panjang dari 1 hari surya. Untuk itu setiap 63 hari (9 wuku) ditetapkan satu hari-surya yang nilainya sama dengan dua hari-candra. Hari ini dinamakan "pangunalatri". Hal ini tidak sulit diterapkan dalam teori aritmetika. Derajat ketelitiannya cukup bagus, hanya memerlukan 1 hari kabisat dalam seratusan tahun.
Panjang bulan.
Dalam 1 bulan candra atau sasih, disepakati ada 30 hari terdiri dari 15 hari menjelang purnama disebut penanggal atau "suklapaksa", diikuti dengan 15 hari menjelang bulan baru (tilem) disebut panglong atau "kresnakapsa". Penanggal ditulis dari 1 pada bulan baru, sampai 15 yaitu purnama, menggunakan warna merah pada kalender cetakan. Setelah purnama, kembali siklus diulang dari angka 1 pada sehari setelah purnama sampai 15 pada bulan mati ("tilem") menggunakan warna hitam. Dalam perhitungan matematis, untuk membedakan warna, sering dipakai titi. Titi adalah angka urut dari 1 yaitu bulan baru, sampai 30 pada bulan mati. Angka 1 sampai 15 mewakili angka merah atau "penanggal", 16 sampai 30 mewakili angka 1 sampai 15 angka berwarna hitam atau "panglong".
Panjang bulan surya juga tidak sama dengan panjang sasih (bulan candra). Sasih panjangnya berfluktuasi tergantung kepada jarak bulan dengan bumi dalam orbit elipsnya. Sehingga kurun tahun surya kira-kira 11 hari lebih panjang dari tahun candra. Untuk menyelaraskan itu, setiap kira-kira 3 tahun candra disisipkan satu bulan candra tambahan yang merupakan bulan kabisat. Penambahan bulan ini masih agak rancu peletakannya. Inilah tantangan bagi dunia aritmetika. Idealnya awal tahun surya jatuh pada paruh-akhir sasih keenam (Kanem) atau paruh-awal sasih ketujuh (Kapitu), sehingga tahun baru Saka Bali (hari raya Nyepi) selalu jatuh di sekitar paruh-akhir bulan Maret sampai paruh-awal bulan April.
Tahun Baru.
Tahun baru bagi Kalender Saka Bali, diperingati sebagai hari raya Nyepi, bukan jatuh pada sasih pertama (Kasa), tetapi pada sasih kesepuluh (Kadasa). Idealnya pada penanggal 1, yaitu 1 hari setelah bulan mati (tilem). Pada tahun 1993, Hari raya Nyepi jatuh pada penanggal 2, diundur 1 hari, karena penanggal 1 bertepatan dengan pangunalatri dengan panglong 15 sasih Kasanga. Sekali lagi kompromi diperlukan dalam perhitungan ini.
Sejak hari raya Nyepi, angka tahun Saka bertambah 1 tahun. Menjadi angka tahun surya Masehi dikurangi 78. Dengan demikian sasih- sasih sebelum itu berangka tahun Masehi minus 79. Hal ini akan terasa janggal bagi pengguna penanggalan Masehi, karena angka tahun sasih Kasanga satu tahun di belakang angka tahun sasih Kedasa, dan angka tahun dari sasih terakhir, Desta (Jiyestha) sama dengan angka tahun berikutnya untuk sasih pertama (Kasa).

</doc>
<doc id="13456" url="?curid=13456" title="Kalender Saka">
Kalender Saka

Kalender Saka adalah sebuah kalender yang berasal dari India. Kalender ini merupakan sebuah penanggalan syamsiah-kamariah (candra-surya) atau kalender luni-solar. Era Saka dimulai pada tahun 78 Masehi.
Nama bulan.
Sebuah tahun Saka dibagi menjadi dua belas bulan. Berikut nama bulan-bulan tersebut:
Nama musim.
Di India satu tahun dibagi menjadi enam musim, atau dengan kata lain setiap musim berlangsung dua bulan. Berikut nama-nama musim
Tahun Lunisolar.
Berhubung bulan-bulan dalam kalender Saka hanya terdiri dari 30 hari, maka tahun baru harus disesuaikan setiap tahunnya untuk mengiringi daur perputaran matahari.
Sejarah Kalender Saka.
Kalender Saka berawal pada tahun 78 Masehi dan juga disebut sebagai penanggalan Saliwahana (Sâlivâhana). Kala itu Saliwahana yang adalah seorang raja ternama dari India bagian selatan, mengalahkan kaum Saka. Tetapi sumber lain menyebutkan bahwa mereka dikalahkan oleh Wikramaditya (Vikramâditya). Wikramaditya adalah seorang musuh atau saingan Saliwahana, dia berasal dari India bagian utara.
Mengenai kaum Saka ada yang menyebut bahwa mereka termasuk sukabangsa turuki atau Tatar. Namun ada pula yang menyebut bahwa mereka termasuk kaum Arya dari suku "Scythia". Sumber lain lagi menyebut bahwa mereka sebenarnya orang Yunani (dalam bahasa Sanskerta disebut "Yavana" yang berkuasa di Baktria (sekarang Afganistan).
Kalender Saka di Indonesia.
Sebelum masuknya agama Islam, para sukubangsa di Nusantara bagian barat yang terkena pengaruh agama Hindu, menggunakan kalender Saka. Namun kalender Saka yang dipergunakan dimodifikasi oleh beberapa sukubangsa, terutama suku Jawa dan Bali. Di Jawa dan Bali kalender Saka ditambahi dengan cara penanggalan lokal. Setelah agama Islam masuk, di Mataram, oleh Sultan Agung diperkenalkan kalender Jawa Islam yang merupakan perpaduan antara kalender Islam dan kalender Saka. Di Bali kalender Saka yang telah ditambahi dengan unsur-unsur lokal dipakai sampai sekarang, begitu pula di beberapa daerah di Jawa, seperti di Tengger yang banyak penganut agama Hindu.

</doc>
<doc id="13459" url="?curid=13459" title="Riau TV">
Riau TV

Riau TV adalah sebuah stasiun televisi lokal yang berpusat di Pekanbaru, Riau. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.
Pertama kali mengudara pada tanggal 20 Mei 2001 yang saat itu masih berada di frekuensi 32 UHF. Seiring waktu dan perkembangan, Riau TV mengubah frekuensi menjadi 46 UHF dengan kekuatan pemancar sebesar 10 KW dan wilayah siarannya adalah beberapa kabupaten atau sebagian dari Provinsi Riau. Riau TV mempunyai nomor izin prinsip siaran 394/KEP/M.KOMINFO/11/2010. Riau TV bermarkas di Jl. HR Subrantas Km 10.5 Panam, Pekanbaru. Jam siaran Riau TV dimulai dari pukul 06.00 sampai dengan 24.00 WIB.

</doc>
<doc id="13460" url="?curid=13460" title="Din">
Din

Din atau dien, دين (Bahasa Arab), דין (Bahasa Ibrani) adalah sebuah kata dalam yang umumnya terkait dengan Islam, tetapi juga digunakan dalam Yudaisme dan Kekristenan Arab. Istilah ini sering diterjemahkan sebagai "agama", meskipun dalam bahasa Arab tidak memiliki arti yang pasti.
Makna secara istilah.
Dalam Alkitab Ibrani.
Kata "Dīn" (Bahasa Ibrani: דִּין) disebutkan sebanyak 24 kali dalam Alkitab Ibrani, yang berarti "–untuk mengadili", atau "–melakukan penghakiman", atau "–untuk menghakimi". The intransitive usage of the verb loosely means "–to be obedient, submissive". The transitive verb usage denotes "requite, compensate, rule, govern, obedience, abasement, recompense, requiter, governor".
Dalam Al Quran.
Kata Din muncul dalam sebanyak 79 ayat dalam Al-Qur'an, tetapi karena tidak ada definisi terjemahan yang tepat, istilah tersebut menjadi subyek kesalahpahaman dan perbedaan pendapat. Misalnya, istilah ini sering diterjemahkan dalam bagian Al-Qur'an sebagai "agama". Namun, dalam Al Qur'an itu sendiri, tindakan penyerahan kepada Tuhan selalu disebut sebagai Din, bukan sebagai "mazhab" ( مذهب) yang merupakan kata dalam bahasa Arab untuk "agama".
istilah Dīn juga banyak digunakan dalam terjemahan Al-Qur'an dalam arti yang lain. Yang paling terkenal dalam al-Fatihah. istilah ini diterjemahkan di hampir semua terjemahan sebagai "penghakiman":
Dalam sudut pandang Islam.
Secara istilah khusus, din Islam dapat didefinisikan sebagai peraturan Allah yang membawa orang-orang berakal ke arah kebahagiaan dunia dan akhirat, yang mencakup masalah aqidah dan amal. Ia adalah suatu sistem yang mencakup peraturan-peraturan yang menyeluruh, serta merupakan "undang-undang" yang lengkap dalam semua urusan hidup manusia untuk kita terima dan mengamalkannya secara total.
Segala yang ada di alam semesta juga ber-agama, yaitu agama Allah, sesuai dengan ayat dalam Al-Quran:
Mengacu kepada terjemahan yang kita lihat di atas, maka ‘diinillah’ diartikan sebagai ‘agama Allah’.
Agama Allah diturunkan dari langit (agama samawi) melalui para utusan-Nya, seperti nabi Adam, nabi Ibrahim, nabi Musa, nabi Isa dan nabi Muhammad (shollallahu 'alaihi wa sallam), agama yang diturunkan adalah agama yang sama, hanya saja syariat-nya yang berbeda-beda. 
Maka untuk mencari referensi apa itu ad diin kita lihat dari ayat-ayat lain mengenai ad diin:
Apa yang diperjuangkan para Nabi dan Rasul sejak zaman Adam, Nuh, Ibrahim, Musa , Isa hingga Muhammad adalah penegakkan Dien yaitu Dien yang berlaku di alam semesta yang disebut dengan Islam, yaitu berserah diri kepada ketentuan Allah sebagai Rabb (Pencipta, Pemelihara, Penghancur).
Penegakkan Dien Allah dari masa ke masa 
Karena yang diperjuangkan adalah sistem atau aturan yang tidak menghendaki pencampuran dengan aturan selain Din Allah, sehingga mayoritas para Rasul yang diutus selalu berlawanan dengan kekuasaan yang berlaku saat itu, mari kita lihat contohnya
Perjuangan Para Rasul Dilaksanakan Tanpa Menggunakan Kekerasan 
Bertujuan mengubah paradigma masyarakat yang menggunakan hukum/isme selain dari Allah agar kembali menggunakan hukum/isme/aturan Allah. Ini dilaksanakan sebagaimana halnya Musa (alaihissalam) berdakwah di Mesir, perjuangan da'wah Isa/Yesus (alaihissalam) dan dua belas murid di Palestina serta da'wah Muhammad (shallallahu alaihi wa sallam) di Makkah. 
Adapun peperangan terjadi ketika suatu negara yang dipimpin Rasul diserang oleh kekuatan yang berniat menghancurkan Din yang sudah diimplementasikan dalam bentuk kedaulatan / negara.
Agama Adalah Produk Sejarah
Agama yang berkembang saat ini adalah produk sejarah yang berasal dari pertentangan politik (schism) di antara pengikut-pengikutnya sesuai dengan Al-Baqarah:213
" Manusia itu adalah umat yang satu. (setelah timbul perselisihan), maka Allah mengutus para nabi, sebagai pemberi peringatan, dan Allah menurunkan bersama mereka Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara manusia tentang perkara yang mereka perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab itu melainkan orang yang telah didatangkan kepada mereka Kitab, yaitu setelah datang kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, karena dengki antara mereka sendiri. Maka Allah memberi petunjuk orang-orang yang beriman kepada kebenaran tentang hal yang mereka perselisihkann itu dengan kehendak-Nya. Dan Allah selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus."
Setelah terjadi perselisihan kemudian Allah mengirimkan para rasul (utusan) untuk memperbaiki keadaan perpecahan tersebut (untuk kembali kepada DIN yang benar: DIN Islam). Secara konsep ,islam sudah sempurna akan tetapi kesempurnan islam akan terpenuhi jika secara konsep dan secara aktual terwujudkan yaitu adanya Daulah yang menggunakan hukum Allah sebagai landasannya bukan hukum produk buatan manusia dan adanya kholifah atau pemimpin daulah sebagi wakil Allah di muka bumi serta adanya umat yang taat pada hukum atau UU Allah maka itulah ciri-ciri DIN Allah.

</doc>
<doc id="13461" url="?curid=13461" title="Batara Sambu">
Batara Sambu

Dalam dunia pewayangan Jawa, Batara Sambu adalah putera Batara Guru yang bertempat tinggal di Kahyangan Suwelagringging. Ia ditugaskan menguasai awan. Ia pernah turun ke dunia dan menjadi raja bergelar Prabu Maldewa. Ia kemudian menurunkan Resi Wisrawa, ayah Dasamuka.

</doc>
<doc id="13465" url="?curid=13465" title="Waduk">
Waduk

Waduk atau reservoir (etimologi: réservoir dari bahasa Perancis berarti "gudang") adalah danau alam atau danau buatan, kolam penyimpan atau pembendungan sungai yang bertujuan untuk menyimpan air. Waduk dapat dibangun di lembah sungai pada saat pembangunan sebuah bendungan atau penggalian tanah atau teknik konstruksi konvensional seperti pembuatan tembok atau menuang beton. Istilah 'reservoir' dapat juga digunakan untuk menjelaskan penyimpanan air di dalam tanah seperti sumber air di bawah sumur minyak atau sumur air.
Jenis.
Waduk lembah.
Bendungan juga dibangun di lembah dengan memanfaatkan topografinya dan mendapatkan air untuk waduk. Bagian pinggir lembah dimanfaatkan sebagai tembok dan bendungannya terletak di bagian yang paling sempit, yang biasanya memberikan kekuatan lebih besar dengan biaya yang lebih rendah. Di banyak tempat, pembangunan waduk lembah melibatkan pemindahan penduduk dan artifak bersejarah, seperti misalnya pemindahan kuil Abu Simbel saat pembangunan Bendungan Aswan.
Pembangunan waduk lembah juga melibatkan pemecahan sungai saat prosesnya, biasanya dengan membangun terowongan atau saluran khusus. Di wilayah berbukit, bendungan biasanya dibangun dengan memperluas danau yang sudah ada. Bila topografi lokasinya kurang cocok untuk waduk besar, beberapa waduk kecil biasanya dibangun dan dibikin rantai seperti lembah Sungai Taff ketika tiga waduk, Waduk Llwyn-on, Waduk Cantref, dan Waduk Beacons.
Waduk sisi sungai.
Waduk sisi sungai dibangun dengan memompa air dari sungai. Waduk seperti ini biasanya dibangun melalui eskavasi dan konstruksi pada bagian tanggul yang biasanya mencakup lebih dari 6 km. Air yang disimpan di waduk seperti ini biasanya diendapkan selama beberapa bulan agar kontaminanan dan tingkat kekeruhannya berkurang secara alami.
Waduk pelayanan.
Waduk pelayanan adalah waduk yang dibangun dekat dengan titik distribusi, dengan air yang sudah disterilkan dan dibersihkan. Waduk pelayanan biasanya dibangun berbentuk menara air yang dibangun di atas pilar beton di wilayah datar. Beberapa lainnya dibangun di bawah tanah, terutama untuk waduk pelayanan di negara-negara yang dipenuhi bukit atau pegunungan.
Sejarah.
Di Arab, lima ribu tahun yang lalu sebuah kawah gunung berapi yang sudah tidak aktif digunakan sebagai waduk oleh petani untuk penampungan air irigasi mereka.
Pembangunan waduk buatan.
Pembangunan waduk buatan sendiri umumnya dilakukan di lahan yang bebas dari jangkauan warga ataupun jauh dari kawasan keramaian. Namun, setelah selesai, fungsi waduk ini dapat digunakan untuk menarik wisatawan ataupun menjadi objek wisata. Waduk ini biasanya dibangun mengunakan semin dibagian sisi waduk.
Iklim kering dan kelangkaan air di India menyebabkan perkembangan awal teknik pengelolaan air, termasuk pembangunan waduk di Girnar pada 3000 SM. Danau buatan yang dibuat pada abad ke-5 SM telah ditemukan di Yunani kuno.
Kegunaan.
Penyedia air langsung.
Banyak sungai yang dibendung dan kebanyakan bagian sisi waduk digunakan untuk menyediakan pakan air baku instalasi pengolahan air yang mengirim air minum melalui pipa-pipa air. Waduk tidak hanya menahan air sampai tingkat yang dibutuhkan, waduk juga dapat menjadi bagian pertama dalam proses pengolahan air. Waktu ketika air ditahan sebelum dikeluarkan dikenal sebagai waktu retensi. Ini merupakan salah satu fitur desain yang memudahkan partikel dan endapan lumpur untuk mengendap seperti ketika melakukan perawatan biologi alami menggunakan alga, bakteri, dan zooplankton yang hidup secara alami dengan air.
Namun, proses alami limnologis dalam danau beriklim sedang menghasilkan stratifikasi suhu di dalam badan air yang cenderung membagi kedalam beberapa elemen seperti mangan dan fosfor kedalam air anoxic dingin selama bulan musim panas. Dalam musim gugur dan musim dingin danau menjadi bercampur lagi secara penuh. Selama kondisi kekeringan, danau kadang perlu menarik ke bawah air dingin dan terutama meningkatkan kadar mangan yang menyebabkan masalah dalam pengolahan air.
Hidroelektrisitas.
Sebuah waduk membangkitkan hidroelektrisitas termasuk turbin air yang terhubung dengan penahan badan air dengan pipa berdiameter besar. Turbin ini membangkitkan perangkat yang mungkin berada pada dasar bendungan atau lainnya yang jauh jaraknya. Beberapa waduk menghasilkan hidroelektrisitas menggunakan pompa yang diisi ulang seperti waduk tingkat tinggi yang diisi dengan air menggunakan pompa elektrik berkinerja tinggi pada waktu kerika permintaann listrik rendah dan kemudian menggunakan air yang tersimpan untuk membangkitkan elektrisitas dengan melepas air yang tersimpan kedalam waduk tingkat rendah ketika permintaan listrik tinggi. Sistem seperti ini disebut skema pump-storage.
Kontrol sumber daya air.
Waduk bisa digunakan dengan berbagai cara untuk mengontrol aliran air melalui saluran ke hilir.
Penyeimbang aliran.
Waduk bisa digunakan untuk menyeimbangkan aliran air di tempat yang manajemennya sangat maju, dengan menampung air saat aliran air deras dan melepaskannya kembali saat aliran melambat. Untuk bisa menjalankan fungsi ini tanpa campur tangan pompa, waduk membutuhkan pengendalian secara hati-hati melalui pintu air di bendungan.
Saat badai besar datang, petugas waduk akan menghitung volume air yang akan bertambah selama badai ke waduk. Jika badai diramalkan akan melewati kapasitas waduk, air akan segera dilepaskan perlahan sebelum dan selama badai. Jika pengaturan dilakukan dengan akurat, maka badai besar tidak akan membuat waduk meluap dan daerah hilir tidak akan mengalami kerusakan besar akibat banjir.
Perkiraan cuaca yang akurat sangat dibutuhkan agar petugas waduk bisa membuat perencanaan yang tepat untuk mengosongkan waduk saat hujan lebat terjadi. Dalam Banjir Queensland 2010-2011, petugas waduk menyalahkan perkiraan cuaca.
Contoh waduk yang manajemennya cukup maju adalah Burrendong Dam di Australia dan Llyn Tegid di North Wales. Llyn Tegid adalah danau alami yang ketinggian permukaan airnya ditingkatkan dengan dinding rendah dan diisi dengan aliran Sungai Dee atau dilepaskan tergantung kondisi sebagai bagian dari pengaturan Sungai Dee. Mode operasi seperti ini adalah bentuk dari sistem kapasitansi hidrolis dari sungai tersebut.
Rekreasi.
Badan air yang tercipta karena waduk seringkali bisa memfasilitasi rekreasi seperti pemancingan, kapal boat, dan aktivitas lainnya. Aturan-aturan khusus bisa diterapkan untuk alasan keamanan dan melindungi kualitas air dan ekologi di daerah sekitarnya. Banyak waduk kini mendukung dan mendorong rekreasi yang lebih informal dan tidak terlalu berstrukur seperti sejarah alam, pengamatan burung, lukisan lanskap, jalan kaki dan hiking, serta juga sering memberikan papan informasi dan materi interpretasi untuk penggunaan manfaat secara lebih bertanggung jawab.
Keamanan.
Di beberapa negara besar, waduk diatur dalam perundang-undangan.
Banyak usaha yang dilakukan untuk memperbaiki titik terlemah dari suatu bendungan, namun tujuan ini hanya meminimalisasi air yang tidak terkendali. Waduk yang tidak kuat konstruksinya akan menyebabkan air membanjiri seluruh wilayah di sekitar bendungan dengan arus yang kuat dan menimbulkan korban jiwa, seperti yang terjadi di Llyn Eigiau yang menewaskan 17 orang atau Waduk Situ Gintung yang menewaskan 100 orang sementara 902 orang harus mengungsi dan 100 orang hilang.
Perubahan lingkungan.
Berdasarkan keadaan, waduk dibuat untuk generasi hidro-elektrik juga dapat mengurangi atau menambah produksi bersih dari gas rumah kaca. Peningkatannya dapat terjadi jika terdapat pembusukan material tumbuhan di daerah banjir di anaerobik melepaskan lingkungan (metana dan karbon dioksida).
Siswa dari Institut Nasional untuk penelitian dari Amazon menemukan bahwa waduk hidroelektrik melepas karbondioksida dalam jumlah besar akibat membusuknya pohon-pohon yang telah tumbang di waduk, khususnya selama dekade pertama setelah penutupan. Hal ini membuat dampak pemanasan global dari bendungan meningkat jauh lebih tinggi daripada pembangkit listrik yang menghasilkan kekuatan yang sama dari bahan bakar fosil. Menurut laporan World Commission on Dams, ketika bendungan relatif besar, emisi gas rumah kaca dari reservoir bisa lebih tinggi daripada pembangkit listrik berbahan bakar minyak konvensional. Sebagai contoh, pada tahun 1990, dampak "impoundment" di balik Balbina Dam di Brasil (diresmikan pada 1987) pada pemanasan global 20 kali lebih besar dari pembangkit listrik yang menghasilkan kekuatan yang sama dari bahan bakar fosil.
Limnologi.
Sebenarnya banyak kemiripan dari sudut pandang limnologi antara waduk dengan danau untuk ukuran yang sebanding. Hanya saja tetap ada perbedaan signifikan di antara keduanya. Banyak waduk memiliki perbedaan akibat variasi ketinggian air sehingga membuat beberapa daerah tidak digenangi air atau sama sekali kekeringan dalam rentang waku yang signifikan. Hal ini sangat membatasi produktivitas atau margin air sehingga akhirnya membatasi pula jenis spesies yang mampu bertahan di kondisi tersebut.
Waduk di dataran tinggi cenderung memiliki umur residensi lebih singkat dibanding danau alami, sehingga mengalami siklus nutrisi yang lebih cepat melalui badan airnya sehingga lebih mudah lenyap dari sistem. Hal ini sering dianggap sebagai sumber selisih perhitungan antara kandungan kimiawi air dengan kandungan biologisnya, dengan kecenderungan komponen biologisnya lebih mampu bergantung kepada kondisi kandungan rendah nutrisi (oligotroph) dibanding yang seharusnya terjadi dalam perhitungan kimiawi.
Sementara sebaliknya, waduk di dataran rendah mengumpulkan air dari sungai-sungai yang telah kaya dengan nutrisi yang memperlihatkan karakteristik eutrofis yang tinggi dan sistem biologisnya memiliki kesempatan yang besar untuk mmanfaatkan kekayaan nutrisi yang ada.
Waduk yang dalam dengan menara penyedot berketinggian berbeda bisa melepaskan air dingin dari kedalaman ke arah hilir sehingga secara signifikan mengurangi bagian hypolimnion dari air. Hal ini akan mengurangi konsentrasi fosforus yang dilepaskan saat pencampuran yang terjadi setiap tahun, dan akhirnya mengurangi produktivitas.
Dinding bendungan di bagian depan waduk berlaku sebagai sudut tajam (knickpoint) dari jatuhnya air sehingga pengikisan dan pengendapan adalah dampak yang terjadi di bagian bawah dinding.
Seismisitas.
Proses pengisian (pembendungan) waduk sering dikaitkan dengan "reservoir-triggered seismicity" (RTS) sebagai kejadian gempa yang terjadi di sekitar dinding waduk atau di dalam waduk pada masa lalu. Kejadian ini dapat dipicu oleh pengisian atau operasi waduk tersebut dan jarang terjadi jika dibandingkan dengan jumlah waduk di seluruh dunia. Dari 100 kejadian yang tercatat, contoh-contoh yang terjadi pada masa lalu antara lain Marathon Dam di Yunani (1929) sedalam 60 m (197 kaki) dan Hoover Dam di AS (1935) sedalam 221 m (725 kaki).
Kebanyakan kejadian gempa ini terjadi di bendungan besar danhanya menghasilkan getaran kecil. Hanya empat kejadian tercatat di atas 6.0-magnitude (Mw) yaitu Koyna Dam di India yang terdaftar Mw of 6.3, sedalam 103 m (338 kaki), begitu juga dengan Kremasta Dam di Yunani 120 m (394 kaki) tercatat sebanyak 6.3-Mw. Yang besar lainnya adalah Kariba Dam di Zambia sedalam 122 m (400 kaki) pada 6.25-Mw dan Xinfengjiang Dam di China 105 m (344 kaki) pada 6.1-Mw. Kebanyakan sengketa yang muncul ketika RTS terjadi adalah akibat kekurangan pengetahuan hidrogeologi pada saat gempa-gempa tersebut terjadi. Bagaimanapun, disepakati bahwa infiltrasi air ke dalam pori-pori dan berat struktur waduk memang berkontribusi pada pola RTS.
Syarat terjadinya RTS adalah adanya struktur pemicu seismik di dekat bendungan atau waduk dan struktur tersebut yang hampir gagal. Sebagai tambahan, air harus dapat menginfiltrasi stratum dari sebuah "deep rock" karena sruktur sebuah waduk dengan kedalaman 100 m (328 kaki) pun sebenarnya hanya menghasilkan sedikit dampak ketika dibandingkan bobot mati sebuah batu pada "crustal stress field" yang dilokasikan pada kedalaman 10 km (6 mi) atau lebih.
Iklim mikro.
Waduk dapat mengubah iklim mikro lokal, meningkatkan kelembaban dan mengurangi temperatur yang ekstrem khususnya di daerah kering. Efek seperti ini pernah diklaim oleh sejumlah perkebunan anggur di Australia karena dianggap dapat meningkatkan kualitas produksi anggur.
Daftar waduk.
Berikut adalah contoh beberapa waduk yang terdapat di Indonesia:

</doc>
<doc id="13472" url="?curid=13472" title="Kepulauan Galápagos">
Kepulauan Galápagos

Kepulauan Galápagos atau Galapagos saja adalah sebuah kepulauan yang terdiri dari 13 pulau-pulau berapi dan bebatuan. Galapagos terletak di Samudra Pasifik sekitar 1.000 kilometer sebelah barat pesisir Amerika Selatan.
Secara politis, Galapagos merupakan bagian dari Ekuador. Pulau tertuanya berusia sekitar 4 juta tahun dan yang termuda masih sedang dalam proses pembentukan. Galapagos memang merupakan salah satu daerah gunung berapi yang paling aktif di dunia.
Galapagos terkenal karena jumlah spesies endemisnya yang besar dan penelitian yang dilakukan Charles Darwin yang membawanya menemukan teori seleksi alam.
Kepulauan ini dibagi kepada dua belahan: utara dan selatan khatulistiwa. Garis khatulistiwa melewati bagian utara pulau terbesar, Isabela.
Galapagos ditetapkan sebagai cagar alam pada 1959, melindungi 97,5% wilayah kepulauan ini. Sisanya diberikan kepada pemukiman manusia yang sudah ada pada waktu itu. Sekitar 1.000 hingga 2.000 orang tinggal di sana. Pada 1972 sebuah sensus dilakukan dan sejumlah 3.488 jiwa tercatat. Hingga 1980-an, jumlah ini telah meningkat hingga 15.000 orang.
Pada 1986 lautan di sekitarnya dinyatakan sebagai cadangan kelautan. UNESCO menetapkan Galapagos sebagai Situs Warisan Dunia pada 1978 yang kemudian diperpanjang pada Desember 2001 untuk memasukkan wilayah cadangan kelautan. Yayasan Charles Darwin yang didedikasikan untuk pemeliharaan kepulauan ini didirikan di Belgia pada 1959.
Pulau-pulau.
Nama pulau-pulau besar dalam Kepulauan Galapagos adalah:

</doc>
<doc id="13478" url="?curid=13478" title="Daftar Presiden Ekuador">
Daftar Presiden Ekuador


</doc>
<doc id="13479" url="?curid=13479" title="Guayaquil">
Guayaquil

Santiago de Guayaquil, atau singkatnya Guayaquil, adalah kota terbesar di Ekuador, sekaligus pelabuhan utama negara tersebut.
Guayaquil terletak di sekitar mulut sungai Guayas, di mana ia mengalir menuju Teluk Guayaquil, sebuah pelabuhan alami tertutup di Samudra Pasifik. Guayaquil terletak sekitar 250 km dari Quito. Pada 2004 populasinya adalah 2.268.338 jiwa, dan mencapai sekitar 3 juta di wilayah metropolitan utama Guayaquil.
Guayaquil adalah ibu kota provinsi Guayas. Kota ini adalah pusat industri perikanan dan manufaktur Ekuador.

</doc>
<doc id="13480" url="?curid=13480" title="Quito">
Quito

Quito adalah ibu kota Ekuador yang terletak di sebuah lembah di bagian barat Pichincha, sebuah gunung berapi aktif di Pegunungan Andes. Ketinggiannya pada sekitar 2850 meter di atas permukaan laut membuatnya kota ibu kota tertinggi kedua di dunia setelah La Paz, Bolivia. Jumlah penduduknya menurut sensus 2001 adalah 1.399.378 jiwa.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada 6 Desember 1534 oleh Sebastián de Benalcázar.
Pada tanggal 24 Mei 1822, sebuah pasukan pimpinan Antonio José de Sucre mengalahkan pasukan Spanyol dalam Pertempuran Pichincha dan sekaligus memerdekakan Quito.
Pada tanggal 12 Februari 1949, sebuah siaran novel "The War of the Worlds" karya H. G. Wells yang realistik membuat panik warga kota. Sebuah gerombolan massa membakar stasiun radio dan kantor-kantor "El Comercio", surat kabar besar di Quito, menewaskan 20 orang. Kerusakan harta benda diperkirakan mencapai $350.000. Tiga pejabat ditahan untuk mempertanggungjawabkan siaran tersebut.

</doc>
<doc id="13481" url="?curid=13481" title="Salve, Oh Patria">
Salve, Oh Patria

"Salve, Oh Patria!" ("Kami Menghormatimu, Tanah Airku") adalah lagu kebangsaan Ekuador. Penulis liriknya Juan Leon Mera, kelak menjadi presiden Senat Ekuador. Lagu ini digubah oleh Antonio Neumane. Ia diadopsi secara resmi pada 1886.

</doc>
<doc id="13482" url="?curid=13482" title="Sucre (mata uang)">
Sucre (mata uang)

Sucre adalah mata uang resmi Ekuador hingga 2000. Pada saat itu, dalam sebuh tanggapan terhadap krisis finansial besar, Ekuador mengganti mata uangnya kepada dolar AS. 
Sucre dibagi kepada 100 centavo. Ia dinamakan berdasarkan Antonio José de Sucre.
Satuan uang yang umum dipakai sepanjang 1980-an dan 1990-an bervariasi dari 5 hingga 50.000 sucre yang diakibatkan inflasi besar yang dirasakan selama masa tersebut.
Nilai tukar bersejarah (sucre per USD):

</doc>
<doc id="13484" url="?curid=13484" title="Sucre (disambiguasi)">
Sucre (disambiguasi)


</doc>
<doc id="13485" url="?curid=13485" title="Sucre, Bolivia">
Sucre, Bolivia

Sucre (populasi 190.000) adalah ibukota Bolivia secara konstitusi. Ia terletak di bagain selatan tengah negara tersebut. Dulunya ia juga dikenla dengan nama "Charcas", "La Plata" atau Chuquisaca.
Karena terlalu terpencil setelah kejatuhan ekonomi Potosí ia dilepas sebagai ibukota pemerintahan kepada La Paz. Ia kini dinamakan menurut sang pemimpin revolusioner, Antonio José de Sucre.

</doc>
<doc id="13486" url="?curid=13486" title="La Paz, Bolivia">
La Paz, Bolivia

La Paz adalah ibu kota pemerintahan Bolivia, sekaligus ibu kota "departamento" La Paz. Ia terletak pada ketinggian 3.600 meter di atas permukaan laut dan merupakan ibu kota tertinggi di dunia.
Didirkan pada 1548 oleh Alonso de Mendoza di tempat permukiman orang Amerika Asli bernama Chuquiago, nama lengkap aslinya adalah "Nuestra Señora de La Paz" (berarti "Bunda Maria Kedamaian"). Pada 1825, setelah para pendukung revolusi mengalahkan pasukan Spanyol di Ayacucho, namanya lengkapnya berganti menjadi "La Paz de Ayacucho" (berarti "Kedamaian Ayacucho").
Pada 1898, La Paz menjadi kursi pemerintahan negara "de facto", sedangkan Sucre tetap menjadi ibu kota resmi.
Kota ini terletak di Pegunungan Andez dan dikelilingi beberapa gunung seperti Illimani, Huayna Potosi, Mururata, & Illampu. Karena lokasinya itu, La Paz pernah dilarang oleh FIFA untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola internasional terkait dengan tipisnya lapisan udara disana akan sangat mempengaruhi kesehatan bahkan keselamatan para pemain dari negara yang berada di dataran rendah
Hingga sensus 2001, kota La Paz mempunyai populasi sekitar 1 juta.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
La Paz merupakan bagian dari Persatuan Ibu kota negara Amerika Latin dari 12 Oktober 1982, memiliki hubungan dengan kota-kota berikut:
Berikutnya, persetujuan kota kembar dicapai dengan:

</doc>
<doc id="13488" url="?curid=13488" title="Wagon">
Wagon

Wagon adalah gerobak atau gerbong yang ditarik oleh lokomotif atau hewan dari suatu rangkaian kereta. Wagon biasanya lebih mampu memuat banyak muatan dibanding dengan gerobak biasa, wagon memiliki setidaknya 2 (dua) roda atau lebih dan berukuran besar. Dalam satu rangkaian kereta bisa terdapat 1 (satu) atau lebih banyak wagon.

</doc>
<doc id="13489" url="?curid=13489" title="Wah">
Wah

Wah (Bahasa Urdu: واہ) adalah sebuah kota di Distrik Attock, Punjab, Pakistan. Penduduknya diperkirakan berjumlah 500.000 jiwa. Kota ini terhubung melalui jalur darat dengan Peshawar, Islamabad dan Rawalpindi. Kota ini mempunyai industri semen dan persenjataan. "Pakistan Ordnance Factories" (Pabrik Persenjataan Pakistan) didirikan di Wah pada tahun 1951.

</doc>
<doc id="13494" url="?curid=13494" title="Shimon Peres">
Shimon Peres

Shimon Peres (; ; nama lahir Szymon Perski; ) adalah Presiden Israel ke-9 yang menjabat dari tahun 2007 hingga 2014. Ia seorang penggagas kesepakatan perdamaian dengan Palestina pada tahun 1990-an. Ia bermigrasi bersama keluarganya di suatu tempat yang sekarang dikenal sebagai negara Israel pada 1934) adalah politikus Israel, mantan perdana menteri, dan wakil perdana menteri.
Peres tercatat sebagai anggota dan kemudian memimpin Partai Buruh dari tahun 1950-an hingga Desember 2005. Setelah itu, ia beralih dan mendukung partai baru bernama Partai Kadima. Ia terpilih di Parlemen (Knesset) pada Maret 2006 sebagai anggota dari Partai Kadima. Sejak 4 Mei 2006, ia menjabat sebagai Menteri Pembangunan untuk Negev, Galilea, dan Ekonomi Regional serta Wakil Premier.
Peres tampil kedelapan sebagai Perdana Menteri Israel (1984-1986 dan 1995-1996), Menteri Luar Negeri Israel (2001-2002), dan Wakil Perdana Menteri dalam koalisi di bawah kepemimpinan Ariel Sharon pada awal tahun 2005. Pada 1994, Peres memenangi Penghargaan Perdamaian Nobel bersama dengan Yitzhak Rabin dan Yasser Arafat dalam Persetujuan Oslo. Peres kemudian menang dalam pemilu nasional, sehingga membuat posisinya di Partai Buruh semakin kuat dan tangguh untuk waktu yang tidak terbatas.
Pada 2007, Peres dicalonkan Partai Kadima dan memastikan diri pada 30 Juni 2007 untuk maju dalam pemilu presiden. Ia dipilih oleh "Knesset" untuk menjadi presiden pada 13 Juni 2007 untuk menggantikan Moshe Katsav setelah pelantikannya pada 15 Juli 2007 untuk tujuh tahun masa jabatan. Sebelumnya, Peres juga pernah mencalonkan diri menjadi kandidat presiden pada tahun 2000. Ketika itu, ia kalah telak dari Moshe. Selain Peres, calon presiden lainnya adalah Reuven Rivlin dari oposisi sayap kanan Partai Likud dan Colette Avital dari Partai Buruh. Menurut jajak pendapat, rakyat Israel menginginkan Peres sebagai presiden. Di babak pertama, Peres meraih 58 dari 120 suara pemilih. Sedang, Reuven meraih 37 suara dan Colette memperoleh 21 suara. Di babak kedua, Peres memperoleh 86 suara pemilih. Ia diangkat sebagai presiden oleh Knesset pada tanggal 13 Juni 2007 dan diambil sumpah pada tangga; 15 Juli 2007 untuk masa jabatan 7 tahun.
Awal kehidupan.
Shimon Peres lahir dengan nama Szymon Perski di Wieniawa, Polandia (sekarang Vishneva di Belarusia). Pada tahun 1934, semasa masih kecil, ia pindah ke Tel Aviv (Israel) bersama keluarganya. Ia bersekolah di Sekolah Geula di Tel Aviv dan sekolah pertanian di Ben Shemen.
Pada 1947, ia mengikuti wajib militer di Haganah (pendahulu Pasukan Pertahanan Israel) dan ditunjuk David ben Gurion untuk bertanggung jawab atas personalia dan pengadaan senjata. Pada 1952, ia diangkat sebagai Deputi Direktur Jenderal Kementerian Pertahanan dan menjabat Direktur Jenderal Kementrian Pertahanan pada 1953. Ia terlibat dalam pembelian senjata untuk negara Israel. Usaha Peres berjalan baik karena berhasil memperoleh pesawat tempur jet Dassault Mirage III dari Perancis dan sebuah reaktor nuklir serta hingga terjadi Krisis Suez pada tahun 1956.
Karier politik.
Pada 1959, ia dipilih ke dalam Knesset sebagai anggota Partai Mapai (Partai Buruh Israel). Periode 1959-1965, ia bertindak sebagai Deputi Menteri Pertahanan hingga terlibat dalam Peristiwa Lavon bersama Moshe Dayan. Peres dan Dayan meninggalkan Mapai bersama David Ben Gurion untuk membentuk Partai Rafi yang berekonsiliasi dengan Mapai pada 1968.
Meskipun tanpa Ben Gurion bisa menghasilkan pembentukan Jajaran Buruh. Pada 1969, ia ditunjuk sebagai Menteri Absorpsi. Pada 1970, ia menjabat Menteri Transportasi dan Komunikasi. Setelah menjabat sebagai Menteri Penerangan, ia diangkat sebagai Menteri Pertahanan pada tahun 1974 dalam pemerintahan Yitzhak Rabin. Meski tak pernah memenangkan pemilihan umum, ia dua kali menjadi Perdana Menteri; periode 1984-1986 sebagai bagian persetujuan rotasi dengan anggota Partai Likud (Yitzhak Shamir) dan setelah pembunuhan Perdana Menteri Yitzhak Rabin pada periode 1995-1996.
Peres tetap merupakan pendukung teguh Persetujuan Oslo dan Otoritas Palestina sejak dicetuskan, meskipun ada Intifadhah pertama dan Infitadhah al-Aqsha. Shimon Peres yang berminat dalam bidang nanoelektrik ini mendukung kebijakan militer Perdana Menteri Ariel Sharon untuk menarik mundur pasukan Israel dari Jalur Gaza dan menekankan perdamaian. Ia mendirikan Peres Center for Peace pada tahun 1997. Ia diangkat Perdana Menteri Ariel Sharon pada periode 2001-2002 sebagai Menteri Luar Negeri dan Wakil Perdana Menteri pada tahun 2005.
Menyusul kekalahannya dalam perebutan kursi Ketua Partai Buruh pada 30 November 2005, ia mundur dari partai itu dan menyatakan mendukung langkah Perdana Menteri Ariel Sharon.
Kematian.
Pada 13 September 2016, Peres mengalami stroke dan dirawat di Sheba Medical Center, Ramat Gan, Israel. Setelah kondisinya mulai stabil, pada 27 September 2016 ia mengalami kerusakan otak dan kegagalan fungsi organ yang menyebabkan ia dalam kondisi kritis. Ia meninggal pada keesokan harinya.
Kehidupan pribadi.
Shimon Peres menikah dengan Sonya (nama gadis: Gelman) dan memiliki seorang putri, Tzvia (Tziki) Walden-Peres, seorang ahli linguistik, dan dua orang putra, Yoni (lahir 1952) dan Chemi, pemimpin Pitango Venture Capital, salah satu dana modal usaha terbesar Israel.
Buku.
Peres mengarang sejumlah buku, yaitu:

</doc>
<doc id="13495" url="?curid=13495" title="Wahid">
Wahid

Wahid (bahasa Arab yang artinya satu, nomor satu) dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="13496" url="?curid=13496" title="Wahyu">
Wahyu

Wahyu adalah petunjuk dari Allah yang diturunkan hanya kepada para nabi dan rasul.
Etimologi.
Etimologinya berasal dari kata kerja bahasa Arab وَحَى (waḥā) yang berarti memberi wangsit, mengungkap, atau memberi inspirasi.
Dalam agama Islam.
Dalam syariat Islam, wahyu adalah qalam atau pengetahuan dari Allah, yang diturunkan kepada seluruh makhluk-Nya dengan perantara malaikat ataupun secara langsung. Kata "wahyu" adalah kata benda, dan bentuk kata kerjanya adalah "awha-yuhi," arti kata wahyu adalah pemberitahuan secara tersembunyi dan cepat.
Selanjutnya dijelaskan lebih dalam bahwa pengertian makna wahyu meluas menjadi beberapa makna, di antaranya adalah sebagai:
Ustad Muhammad Abduh mendefinisikan wahyu di dalam "Risalah at-Tauhid" adalah pengetahuan yang didapat oleh seseorang dari dalam dirinya dengan disertai keyakinan bahwa pengetahuan itu datang dari Allah melalui perantara ataupun tidak.

</doc>
<doc id="13498" url="?curid=13498" title="Waisya">
Waisya

Waisya (Dewanagari: वैश्य, IAST: vaiśya) adalah kasta atau warna dalam tata masyarakat menurut agama Hindu. Bersama-sama dengan brahmana dan kesatria, mereka disebut "tri wangsa", tiga kelompok golongankarya atau profesi yang menjadi pilar penciptaan kemakmuran masyarakat. Bakat dasar golongan waisya adalah penuh perhitungan, tekun, terampil, hemat, cermat, kemampuan pengelolaan aset (kepemilikan) sehingga kaum wasya hampir identik dengan kaum pedagang atau pebisnis. Kaum waisya adalah kelompok yang mendapat tanggung jawab untuk menyelenggarakan kegiatan ekonomi dan bisnis agar terjadi proses distribusi dan redistribusi pendapatan dan penghasilan, sehingga kemakmuran masyarakat, negara dan kemanusiaan tercapai.

</doc>
<doc id="13499" url="?curid=13499" title="Vampir">
Vampir

Vampir adalah tokoh dalam mitologi dan legenda yang hidup dengan memakan intisari kehidupan (biasanya dalam bentuk darah) dari makhluk hidup lain. Meskipun kepercayaan terhadap setan penghisap darah terdapat dalam berbagai budaya dan telah ada sejak zaman kuno, istilah "vampir" sendiri baru populer pada awal abad ke-18 setelah masuknya legenda vampir ke Eropa Barat dari daerah Balkan dan Eropa Timur. Di daerah-daerah tersebut juga terdapat legenda mengenai makhluk-makhluk seperti vampir, misalnya "vrykolakas" di Yunani dan "strigoi" di Rumania yang juga ikut meningkatkan kepercayaan vampir di Eropa.
Vampir dalam legenda Balkan dan Eropa Timur memiliki penampilan yang beragam (mulai dari makhluk mirip manusia sampai mayat hidup) sedangkan di Eropa Barat, vampir digambarkan sebagai makhluk yang berpenampilan rapi dan mewah. Adalah cerita "The Vampyre" (1819) karangan John Polidori yang membentuk citra tersebut. Karya tersebut dianggap sebagai karya tentang vampir yang paling berpengaruh di awal abad ke19 dan telah mengilhami karya-karya selanjutnya seperti "Varney the Vampire" dan bahkan "Dracula".
Novel "Dracula" (1897) karya Bram Stoker dikenang sebagai karya klasik yang menjadi dasar bagi cerita vampir pada masa modern. Novel "Dracula" mengambil unsur dari legenda manusia serigala dan setan sejenisnya, dan menggabungkannya dengan konsep keabadiaan serta sistem masyarakat masa Victoria. Suksesnya buku ini memicu munculnya genre vampir yang masih tetap populer hingga saat ini melalui buku, film, permainan video, dan acara televisi. Vampir juga telah menjadi figur dominan dalam genre horor.
Vampir umumnya diceritakan keluar dari makamnya pada malam hari untuk menggigit orang-orang dengan taringnya yang panjang dan mengisap darah mereka. Korban yang digigitnya biasanya akan menjadi vampir juga. Menurut beberapa mitos, vampir tidak tampak di cermin karena mereka tidak memiliki jiwa. Dalam cerita fiksi modern, vampir bisa menjelma menjadi kelelawar, serigala, bahkan gumpalan gas, dan harus menjauhkan diri dari sinar matahari.
Etimologi.
Kata "vampire" dalam bahasa Inggris pertama kali muncul pada tahun 1734 dalam sebuah cerita berjudul "Travels of Three English Gentlemen" yang diterbitkan dalam "Harleian Miscellany" pada tahun 1745. Setelah Austria menguasai daerah utara Serbia dan Oltenia pada 1718, pejabat setempat menyadari adanya masyarakat lokal yang melakukan praktik penggalian jenazah dan "pembunuhan vampir". Laporan ini kemudian disebarkan ke masyarakat luas.
Istilah bahasa Inggris, "vampire", berasal dari bahasa Jerman "vampir" (kemungkinan melalui bahasa Perancis: "vampyre"). Bahasa Jerman sendiri mengambilnya pada awal abad ke-18 dari bahasa Serbia, вампир/"vampir". Istilah tersebut masuk ke bahasa Jerman pada masa ketika Serbia masuk dalam Kekaisaran Austria, pada saat itu diceritakan adanya seorang vampir bernama Arnold Paole.
Bentuk Serbia tersebut memiliki kesamaan dengan bahasa Slavia lainnya: вампир ("vampir", Bahasa Bulgaria), "upir" /"upirina" (Bahasa Kroasia), "upír" (Bahasa Ceko dan Bahasa Slovakia), "wąpierz" (bahasa Polandia), упир ("upyr", bahasa Ukraina), упырь ("upyr", bahasa Rusia), упыр ("upyr", bahasa Belarusia). Asal katanya sendiri belumlah jelas. Pendapat yang populer adalah bahwa itu berasal dari bahasa Proto-Slavia, * dan *. Teori lainnya yang adalah bahwa bahasa Slavia menyerapnya dari bahasa Turki.
Penggunaan pertama bentuk Rusia kuno, Упирь ("Upir"), terdapat dalam dokumen yang bertahun 6555 (1047 M). Itu merupakan tanda penerbit dalam sebuah manuskrip dari Kitab Mazmur yang ditulis oleh seorang pendeta yang menyalinnya dari Aksara Glagolitik ke aksara Sirilik untuk pangeran Novgorod, Volodymyr Yaroslavovych. Sang pendeta menuliskan namanya ""Upir' " "Likhyi" " (Оупирь Лихыи), yang bermakna "Vampir jahat" atau "Vampir busuk". Nama yang aneh ini disebut sebagai contoh paganisme dan penggunaan nama julukan sebagai nama pribadi.
Penggunaan awal lainnya dari kata tersebut terdapat dalam risalah anti-pagan berjudul "Firman Santo Grigoriy", bertahun antara abad ke-11 sampai 13 M. Pada saat itu dilaporkan adanya pemujaan pagan terhadap "upyri".
Vampir dalam legenda dan mitologi.
Kepercayaan terhadap vampir telah ada selama berabad-abad. Kebudayaan Mesopotamia (termasuk Lilith dan Edimmu dalam mitologi Sumeria, Assyria, dan Babylonia), Yahudi, Yunani kuno, dan Romawi kuno menceritakan mengenai setan atau roh yang mirip dengan vampir modern. Tetapi vampir yang dikenal sekarang berasal dari Eropa Tenggara abad ke-18.
Dalam sebagian besar cerita rakyat, vampir adalah mayat hidup, korban bunuh diri, atau penyihir tetapi vampir juga bisa diciptakan dari roh jahat yang masuk ke suatu mayat dan melalui gigitan vampir lain. Legenda ini semakin lama semakin meluas dan bahkan di beberapa daerah menyebabkan histeria massal dan beberapa orang dituduh sebagai vampir.
Gambaran umum dan atribut.
Dalam legenda-legenda di Eropa, vampir biasanya digambarkan bertubuh membengkak dari tubuh normal dan berwarna merah gelap. Dalam peti matinya, vampir mengeluarkan darah dari mulut dan hidungnya dan kadang-kadang dengan mata kiri yang terbuka. Setelah dikubur, mayat yang merupakan vampir tetap mengalami pertumbuhan gigi, rambut, dan kuku.
Perubahan menjadi vampir.
Proses menjadi vampir berbeda-beda dalam beberapa kepercayaan. Di Slavia dan Cina, mayat yang dilangkahi oleh kucing atau anjing akan menjadi mayat hidup. Dalam kepercayaan Rusia, vampir adalah penyihir atau manusia yang semasa hidupnya menentang Gereja.
Ritual budaya kadang dilakukan untuk mencegah orang yang baru saja meninggal berubah menjadi mayat hidup, misalnya mengubur mayat secara terbalik atau menaruh benda-benda duniawi seperti arit atau sabit di dekat makam dengan maksud agar setan yang mendatangi mayat merasa senang atau supaya roh sang mayat merasa tentram sehingga tidak akan bangkit dari peti mati. Cara ini mirip dengan praktik penguburan orang Yunani kuno yang mengharuskan untuk menaruh sekeping obolus di mulut mayat supaya roh mayat tersebut bisa melewati sungai Styx.
Tradisi ini terus berkembang menjadi kepercayaan Yunani tentang "vrykolakas," yang mana sebuah salib dan tembikar bertuliskan "Yesus Kristus berkuasa" ditaruh bersama mayat untuk mencegah mayat tersebut berubah menjadi vampir. Cara lainnya yang dipraktikkan di Eropa meliputi pemotongan tendon di lutut atau penaburan biji opium atau pasir di tanah pemakaman; Ini bertujuan agar sang vampir menghabiskan sepanjang malam dengan menghitung biji-bijian tersebut.
Dalam suatu cerita tradisional Cina, jika ada vampir yang melihat sekarung beras, maka vampir tersebut akan menghitung tiap butirnya; Mitos ini juga muncul di anak benua India dan dalam cerita masyarakat Amerika Selatan tentang penyihir dan roh jahat.
Mengenali vampir.
Banyak ritual dilakukan dilakukan untuk mengidentifikasi seorang vampir. Salah satu cara mencari kuburan vampir adalah dengan menggunakan anak perawan yang menunggangi kuda perawan dan berjalan di pemakaman. Menurut kepercayaan, kuda tersebut akan menolak melewati makam vampir. Umumnya yang dipakai adalah kuda hitam meskipun di Albania yang digunakan adalah kuda putih. Selain itu, lubang di atas makam dipercaya sebagai tanda vampir.
Mayat yang dicurigai sebagai vampir biasanya digambarkan memiliki penampilan yang lebih bagus dari yang seharusnya dan tidak menampakkan tanda-tanda pembusukkan. Dalam beberapa kasus, ketika kuburan seorang vampir dibuka, mayat tersebut berlumuran darah korban di wajahnya. Bukti bahwa seorang vampir aktif di suatu daerah ditandai dengan kematian ternak, domba, sanak keluarga atau tetangga.
Vampir dalam cerita rakyat juga kadang-kadang melempar batu ke atap rumah, memindahkan barang-barang, dan memberi mimpi buruk dalam tidur seseorang.
Perlindungan.
Benda-benda tertentu bisa digunakan untuk melawan vampir. Bawang putih, dan air suci sangat umum dalam cerita vampir. Setiap daerah memiliki benda pengusir vampir tersendiri.
Di Eropa, biji sesawi yang ditaburkan di atap rumah dipercaya dapat menjauhkan dari vampir. Benda suci lainnya adalah salib, rosario, dan air suci. Vampir dikatakan tidak bisa masuk ke tempat suci seperti gereja atau kuil, vampir juga tidak bisa melewati air. Meskipun secara tradisional tidak dianggap sebagai benda keramat, cermin digunakan untuk mengusir vampir dengan cara ditempatkan di depan pintu.
Dalam kepercayaan tertentu, vampir tidak punya bayangan. Ciri vampir ini digunakan oleh Bram Stoker dalam "Dracula" dan menjadi populer di antara para penulis dan pembuat film.
Membunuh vampir.
Cara yang digunakan untuk membunuh vampir sangat bervarisi dan sebagian besar berasal dari budaya Slavia selatan. Di Rusia dan negara-negara Baltik, digunakan tanaman Ash, di Serbia digunakan tanaman Hawthorn, dan ek di Silesia. Vampir yang menjadi sasaran ditusuk di bagian jantungnya, meskipun di Rusia dan Jerman utara yang diserang adalah mulutnya sedangkan di bagian timur laut Serbia yang menjadi sasaran adalah perutnya.
Menusuk dada vampir adalah suatu cara untuk "mengempiskan" vampir; Cara ini serupa dengan mengubur benda tajam seperti arit sehingga vampir akan tertusuk benda tersebut ketika vampir tersebut membengkak. Pemenggalan sering dilakukan di Jerman dan daerah Slavia barat dengan kepala sang vampir dikubur terpisah dari tubuhnya. Cara ini dilakukan untuk mempercepat perginya roh dari tubuh. Kepala, tubuh, dan pakaian vampir juga dipaku ke tanah agar vampir tersebut tidak bisa bangkit lagi.
Orang-orang Gipsi memasukan besi atau jarum ke dalam jantung mayat dan memasang besi di mulut, mata, telinga, dan jari-jari mayat ketika penguburan. Mereka juga memasukan tanaman Hawthorn ke dalam kaus kaki mayat. Cara-cara yang lainnya adalah dengan menuangkan air mendidih di atas makam atau membakar mayat sampai menjadi abu.
Di Balkan, vampir juga bisa dibunuh dengan ditembak, ditenggelamkan, diulangi penguburannya, diperciki air suci, atau dengan eksorsisme. Di Rumania, bawang putih ditaruh di mulut mayat dan pada abad ke-19 dilakukan penembakan pada peti mati untuk mencegah munculnya vampir. Dalam kasus tertentu, tubuh vampir dipotong-potong dan dibakar. Di daerah Sakson di Jerman, buah lemon ditaruh di mulut mayat yang dicurigai sebagai vampir.
Abad kuno.
Cerita mengenai makhluk supernatural yang memakan darah dan daging manusia ada di hampir semua kebudayaan di seluruh dunia selama berabad-abad.
Pada masa kuno belum ada istilah "vampir" dan makhluk yang meminum darah dianggap sebagai setan atau iblis. Di India ada cerita mengenai vetala, setan kubur yang tinggal dalam mayat. "Pishacha", roh orang jahat atau orang gila juga memiliki ciri-ciri mirip vampir. Dewi India Kali, dengan taring dan kalung tengkorak, dihubungkan dengan kegiatan minum darah. Di Mesir kuno, dewi Sekhmet juga meminum darah.
Bangsa Persia adalah salah satu bangsa pertama yang menceritakan mengenai setan penghisap darah. Ditemukan gambar-gambar makhluk yang mencoba menghisap darah manusia pada pecahan-pecahan tembikar Persia kuno. Sedangkan Babylonia dan Assyria kuno memiliki cerita tentang Lilitu.
Yunani dan Romawi kuno menceritakan tentang Empusa, Lamia, dan Striga. Empusa adalah anak dewi Hekate yang digambarkan sebagai setan yang menghisap darah para pria, Lamia adalah monster yang menghisap darah anak-anak. Dan Striga memangsa anak-anak dan pria muda. Striga digambarkan memiliki tubuh burung atau gagak dan diadaptasi oleh orang Romawi menjadi strix, burung penghisap darah manusia.
Abad pertengahan dan Renaisans.
Banyak mitos tentang vampir berasal dari Abad pertengahan. Sejarawan Inggris abad ke-12, Walter Map dan William dari Newburgh, pada masa itu mencatat adanya kepercayaan tentang mayat hidup meskipun catatan tentang legenda tentang vampir di Inggris setelah masa tersebut tidaklah banyak. Kisah-kisah ini mirip dengan cerita yang nantinya muncul di Eropa Timur di akhir abad ke-17 dan 18 dan merupakan dasar bagi legenda vampir di Inggris dan Jerman.
Salah satu catatan paling awal mengenai kegiatan vampir berasal dari wilayah Istria, Kroasia modern, pada tahun 1672. Laporan lokal menyatakan bahwa ada seorang vampir bernama Guire Grando dari desa Khring dekat Tinjan yang menyebabkan kepanikan masyarakat.
Seorang mantan petani bernama Guire meninggal pada tahun 1656 namun penduduk desa setempat menyatakan ia kembali dari kematiannya dan meminum darah orang-orang serta melakukan pelecehan seksual pada istrinya. Pemimpin desa kemudian memerintahkan jantungnya ditusuk tetapi gagal. Dia akhirnya benar-benar mati setelah dipenggal.
Pada abad ke-18, ada kehebohan tentang dilihatnya seorang vampir di Eropa Timur yang menyebabkan dilakukannya penggalian kuburan dan penusukan mayat yang diduga sebagai vampir; bahkan pegawai pemerintahan ikut memburu dan menusuk vampir. Meskipun disebut Abad pencerahan karena pada masa tersebut banyak kepercayaan dan legenda yang tak lagi dipercaya, tetapi kepercayaan tentang vampir malah meningkat dan mampu menimbulkan kepanikan massal di berbagai daerah di Eropa.
Kepanikan tersebut dimulai dengan dugaan adanya serangan vampir di Prusia Timur pada tahun 1721 dan di Monarki Habsburg dari tahun 1725 sampai 1734, yang kemudian menyebar ke daerah-daerah lokal lain. Dua kisah vampir yang terkenal melibatkan jenazah Peter Plogojowitz dan Arnold Paole dari Serbia. Plogojowitz dilaporkan meninggal pada usia 65 tahun tetapi diduga bangkit kembali dan meinta makanan pada putranya. Ketika putranya menolak, dia ditemukan telah mati keesokan harinya. Plogojowitz juga diduga menyerang beberapa penduduk lain karena ada beberapa orang yang kemudian mati karena kehabisan darah. Pada kasus lain, Arnold Paole, seorang petani yang diduga digigit oleh vampir beberapa tahun sebelumnya, meninggal ketika sedang memotong jerami.
Setelah kematiannya, penduduk di sekitarnya mulai mati satu per satu dan dipercaya bahwa Paole telah kembali dari kematiannya dan memangsa mereka. Cerita terkenal lainnya melibatkan vampir Serbia yang dipercaya tinggal di tempat penggilingan dan memangsa para pekerja di tempat tersebut. Kisah ini diangkat oleh penulis Serbia bernama Milovan Glišić dan juga menjadi film horor tahun 1973 berjudul "Leptirica".
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik: Pegawai pemerintah memeriksa jenazah, menulis laporan, dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut.
Kepanikan msyarakat, yang disebut sebagai "Kontroversi abad ke-18", terjadi selama satu generasi. Hal tersebut semakin meningkat karena ditambah dengan banyaknya klaim penyerangan oleh vampir di pedesaan, yang disebabkan tingginya kepercayaan masyarakat pada takhayul. Karena ketakutan, banyak kuburan yang digali kembali dan jenazahnya ditusuk.
Banyak cendekiawan yang menyatakan bahwa vampir tidaklah nyata (dan mengklaim bahwa yang terjadi adalah penguburan prematur dan rabies) tetapi kepercayaan vampir tetap meningkat. Dom Augustine Calmet, teolog dan cendekiawan Perancis yang dihormati, pada tahun 1746 membuat risalah yang komprehensif mengenai keberadaan vampir. Dalam risalah tersebut, Calmet memperlihatkan banyak laporan insiden tentang vampir. Risalah tersebut dikritik oleh Voltaire tetapi mendapat banyak dukungan dari para demonolog (ahli setan). Para pembacanya berkesimpulan bahwa risalah tersebut merupakan klaim Calmet bahwa vampir adalah nyata
Kaisar Maria Theresia dari Austria mengirim dokter pribadinya, Gerard van Swieten, untuk menyelidiki tentang keberadaan vampir. Gerard menyimpulkan bahwa vampir tidak nyata sehingga sang kaisar mengesahkan hukum yang melarang pembongkaran kuburan dan penodaan jenazah. Hukum ini berhasil menghentikan epidemik vampir. Meskipun begitu, vampir tetap hidup dalam karya seni dan cerita rakyat.
Vampir di luar Eropa.
Afrika.
Berbagai daerah di Afrika memiliki kisah-kisah mengenai makhluk yang memiliki kemampuan seperti vampir: di Afrika Barat suku Ashanti memiliki cerita mengenai makhluk bernama "asanbosam" yang bergigi besi dan tinggal di pepohonan, lalu ada suku Ewe dengan kisah "adze," makhluk yang bisa berubah menjadi kunang-kunang dan menyerang anak-anak.
Di daerah Tanjung timur terdapat kepercayaan tentang "impundulu," yang berbentuk burung bercakar besar dan bisa mengeluarkan petir, dan suku Betsileo di Madagaskar menceritakan tentang "ramanga", vampir yang meminum darah dan memakan kuku para bangsawan.
Amerika.
"Loogaroo" adalah sebuah contoh bagaimana kepercayaan tentang vampir bisa muncul dari pencampuran beberapa kepercayaan, dalam kasus ini terjadi penggabungan bahasa Prancis dengan Vodu atau voodoo dari Afrika. Istilah "Loogaroo" kemungkinan berasal dari bahasa Prancis "oup-garou" ("manusia serigala") dan cukup umum dalam kebudayaan Mauritius.
Tetapi, kisah "Loogaroo" menyebar melalui Kepulauan Karibia dan Louisiana. Monster lainnya yang serupa adalah monster perempuan bernama "Soucouyant" dari Trinidad, dan "Tunda" serta "Patasola" dalam cerita rakyat Kolombia, sementara suku Mapuche di Chili selatan mengenal ular pengisap darah yang disebut "Peuchen". Dalam kepercayaan Amerika Selatan, "lidah buaya" yang digantung di dekat pintu dipercaya dapat mengusir makhluk vampir.
Mitologi Aztek menceritakan kisah Cihuateteo, roh berwajah tengkorak yang tercipta dari orang yang meninggal saat melahirkan, hantu ini dipercaya mencuri anak-anak dan bisa berhubungan seksual dengan orang hidup.
Pada akhir abad ke-18 dan 19, kepercayaan vampir meluas di sebagian New England, khususnya di Rhode Island dan Connecticut Timur. Ada banyak dokumentasi mengenai keluarga yang menggali makam kerabat mereka dan mengambil jantung mayat dalam makam tersebut untuk menghindari munculnya vampir, meskipun istilah "vampir" sebetulnya belum digunakan.
Penyakit mematikan seperti tuberkulosis, atau yang ketika itu disebut "sakit paru-paru", dipercaya menjadi penyebab orang-orang membongkar kembali makam kerabat mereka yang juga meninggal karena sakit paru-paru.
Kasus yang paling terkenal dan terdokumentasikan adalah Mercy Brown, gadis berusia 19 tahun yang meninggal di Exeter, Rhode Island pada 1892 dan diduga menjadi vampir. Ayahnya, dengan dibantu oleh paranormal keluarga, menggali makamnya dua bulan setelah kematiannya, mengambil jantungnya dan membakarnya sampai menjadi abu.
Asia.
Berakar dari cerita rakyat, kepercayaan modern mengenai vampir menyebar di seantero Asia mulai dari setan kubur di benua Asia sampai makhluk mirip vampir dari kepulauan Asia Tenggara. Di India juga berkembang legenda lainnya mengenai vampir. "Bhūta" atau "Prét" adalah jiwa dari manusia yang mati mendadak.
Bhuta berkeliaran pada malam hari dan menyerang orang hidup. Di India Utara, ada "BrahmarākŞhasa", makhluk mirip vampir dengan kepala diselubungi usus dan meminum darah. Di Jepang ada Nukekubi yang kepalanya bisa lepas dan terbang untuk mencari mangsa manusia.
Legenda hantu perempuan seperti vampir yang bisa melepaskan bagian atas tubuh mereka juga ada di Filipina, Malaysia, dan Indonesia. Ada dua makhluk mirip vampir yang utama di Filipina: bangsa Tagalog mengenal "mandurugo" ("pengisap darah") sedangkan bangsa Visayas mengenal "manananggal" ("pemisah diri"). Mandurugo adalah variasi dari aswang yang berwujud sebagai seorang gadis cantik di siang hari, dan bersayap serta berlidah panjang di malam hari. Lidah tersebut digunakan untuk mengisap darah dari orang yang sedang tidur.
Sementara "Manananggal" digambarkan sebagai hantu perempuan tua cantik yang mampu melepaskan tubuh bagian atasnya untuk terbang dengan sayap seperti kelelawar dan memangsa para wanita hamil yang sedang tidur. Mereka menggunakan lidahnya yang memanjang untuk mengisap janin dari para wanita hamil. Mereka juga suka memangsa isi perut (terutama jantung dan hati serta dahak dari orang yang sakit).
"Penanggalan" di Malaysia adalah perempuan cantik yang memperoleh kecantikannya melalui ilmu hitam dan digambarkan dalam cerita rakyat sebagai hantu yang menakutkan. Dia mampu melepaskan kepalanya yang bertaring dan terbang di malam hari untuk mengisap darah, terutama dari wanita hamil.
Orang-orang Malaysia biasanya menggantung "jeruju" (semacam tanaman berduri) di dekat pintu atau jendela untuk menjauhkan "Penanggalan" dari rumah mereka. Di Indonesia, ada cerita mengenai Leak, makhluk mirip vampir yang berasal dari Bali dan memangsa janin. Selain itu, ada juga Kuntilanak, hantu dari perempuan yang mati ketika melahirkan, di Malaysia dikenal sebagai "Langsuir".
Jiang Shi (bermakna "mayat kaku", kadang-kadang oleh orang barat disebut sebagai "vampir Cina") adalah mayat hidup yang melompat-lompat dan membunuh makhkluk hidup dengan menyerap qì (unsur kehidupan) dari korbannya. Mereka tercipta ketika jiwa seseorang (魄 "pò") gagal meninggalkan tubuhnya yang telah mati.
Tetapi beberapa orang menolak jika "jiang shi" disamakan dengan vampir karena "jiang shi" biasanya adalah makhluk tanpa akal pikiran. Salah satu ciri khas makhluk ini adalah kulitnya yang berwanya putih kehijauan, kemungkinan disebabkan oleh jamur dan kapang yang tumbuh di badan mayat.
Masa Modern.
Dalam fiksi modern, vampir digambarkan sebagai makhluk jahat yang sopan dan kharismatik. Meskipun sebagian besar orang tidak mempercayai vampir, ada beberapa penampakan vampir yang dilaporkan pernah terjadi. Beberapa kelompok pemburu vampir bahkan masih ada, meskipun kebanyakan dibentuk untuk tujuan pergaulan.
Ada klaim mengenai serangan vampir di Malawi pada akhir tahun 2002 dan awal 2003. Ketika itu, segerombolan orang membunuh satu orang serta melukai setidaknya empat lainnya (termasuk Gubernur Eric Chiwaya) atas dugaan bahwa pemerintah bekerjasama dengan vampir.
Pada awal tahun 1970 pers lokal menyebar rumor adanya vampir yang menghantui Pemakaman Highgate di London. Banyak pemburu amatir yang datang ke tempat itu dan mecoba memburu vampir tersebut. Banyak muncul buku tentang kasus itu, salah satunya ditulis oleh Sean Manchester, salah seorang penduduk lokal. Dia adalah salah satu yang pertama kali menyatakan keberadaan "Vampir Highgate" dan dia mengaku telah mengusir para vampir serta menghancurkan sarang vampir di area tersebut.
Pada Januari 2005, ada rumor yang berkembang tentang beberapa orang yang digigit di Birmingham, Inggris. Hal tersebut menimbulkan ketakutan adanya vampir yang berkeliaran. Tetapi kepolisian setempat menyatakan bahwa tidak ada laporan mengenai kasus tersebut dan kejadian itu hanyalah takhayul.
Pada tahun 2006, seorang profesor Fisika di University of Central Florida menulis sebuah makalah ilmiah yang menyatakan bahwa secara matematis vampir tidak mungkin nyata berdasarkan deret ukur. Menurutnya, jika vampir pertama muncul pada 1 Januari 1600, dan menggigit satu orang dalam sebulan, dan setiap korban berubah menjadi vampir, maka dalam waktu dua setengah tahun, seluruh populasi manusia akan menjadi vampir.
Pada masa modern, "chupacabra" ("pengisap-kambing") dari Puerto Rico dan Mexico disebut sebagai makhluk yang memakan daging dan meminum darah hewan peliharaan sehingga kadang-kadang disebut sebagai sejenis vampir. "Histeria chupacabra" sering diasosiasikan dengan krisis ekonomi dan politik pada pertengahan 1990-an.
Di Eropa sendiri, yang merupakan tempat asal dari banyak cerita vampir, pada umumnya vampir dianggap tidak nyata, meskipun di lokasi-lokasi tertentu kepercayaan tentang vampir masih ada dan beberapa penampakan vampir masih terjadi. Di Rumania pada Februari 2004, beberapa kerabat dari Toma Petre takut dia telah menjadi vampir. Mereka menggali makamnya, mengambil jantungnya lalu membakarnya sampai menjadi abu, dan meminum air yang dicampur dengan abu tersebut.
Pada bulan Maret 2009 sebuah kerangka perempuan dengan batu bata di mulutnya ditemukan di Venice, Italia. Matteo Borrini dari Universitas Florence menemukan kerangka itu dalam penggaliannya pada kuburan massal korban wabah dari abad ke-16.
Para arkeolog mengatakan bahwa ini adalah ritual pembunuhan vampir.
Asal-usul cerita vampir.
Banyak teori tentang asal usul kepercayaan vampir telah diajukan untuk menjelaskan takhayul, dan histeria massal yang disebabkan oleh vampir. Mulai dari Pemakaman dini sampai ketidaktahuan mengenai siklus pembusukan tubuh setelah kematian disebut-sebut sebagai penyebab kepercayaan vampir.
Spiritualisme Slavia.
Vampir Slavia merupakan cerita hantu yang mendasari konsep vampir dalam budaya populer. Kepercayaan vampir dalam budaya Slavia berakar dari kepercayaan spiritual yang dipraktikkan secara luas sebelum masuknya agama Kristen, juga dipengaruhi oleh pemahaman mereka tentang kehidupan setelah mati. Meskipun tidak banyak tulisan dari masa pra-kristen yang menceritakan "Agama Lama", banyak orang Slavia yang tetap meneruskan kepercayaan pagan bahkan setelah daerah mereka dikristenkan. Beberapa contohnya adalah pemujaan leluhur, roh yang menghuni rumah, dan kepercayaan tentang arwah setelah mati.
Dalam masyarakat Slavia pra-industri, setan dan roh dipercaya berperan dalam kehidupan manusia. Beberapa roh ikut membantu manusia sementara yang lainnya mengganggu manusia. Contohnya adalah Domovoi, Rusalka, Vila, Kikimora, Poludnitsa, dan Vodyanoy. Roh-roh ini juga dianngap berasal dari leluhur atau mansuia tertentu yang telah mati. Roh-roh itu bisa muncul dalam berbagai wujud, termasuk wujud manusia dan berbagai jenis hewan. Beberapa roh juga bisa melakukan sesuatu untuk melukai manusia, misalnya menenggelamkan orang, menghalangi panen, atau mengisap darah makhluk hidup dan kadang-kadang manusia. Oleh kerena itu, orang-orang Slavia biasanya berusaha untuk tidak membuat roh-roh itu marah supaya tidak diganggu.
Kepercayaan Slavia sangat membedakan arwah dan tubuh. Arwah tidak langsung musnah begitu tubuh seseorang mati, tetapi akan keluar dan bergentayangan di lingkungan rumah dan tempat kerjanya selama 40 hari sebelum akhirnya pergi ke dunia lain. Oleh karena itu, pada masa-masa tersebut jendela atau pintu bisanya dibuka untuk memudahkan arwah keluar. Dalam masa 40 harinya, arwah bisa membawa keberkahan atau bahkan kejahatan pada lingkunannya. Selain itu arwah juga bisa memasuki mayat orang lain.
Kematian seorang anak yang belum dibaptis, korban pembunuhan sadis, atau seorang pendosa (pembunuh atau dukun) dipercaya menghasilkan arwah yang tidak bersih. Arwah juga bisa menjadi tidak bersih jika jenazahnya tidak diberikan pemakaman yang layak. Selain itu, jenazah yang tidak dikuburkan dengan layak, juga bisa dimasuki oleh arwah lain yang tidak bersih. Arwah yang tidak bersih sangat ditakuti oleh orang Slavia karena bisa melakukan balas dendam.
Kepercayaan Slavia mengenai kematian dan arwah tersebut menjadi cikal-bakal dari konsep "vampir". Vampir merupakan mayat yang dikuasai oleh arwah yang tidak bersih sehingga menjadi mayat hidup. Mayat hidup ini dianggap jahat dan membutuhkan darah makhluk hidup untuk meneruskan eksistensinya. Walaupun konsep vampir ini ada sedikit penyimpangan di negara-negara Slavia dan beberapa negara tetangga mereka, sangat mungkin bahwa kepercayaan vampir berasal dari spiritualisme Slavia sejak masa pra-Kristen.
Patologi.
Pembusukan.
Paul Barber dalam bukunya "Vampires, Burial and Death" menjelaskan bahwa cerita vampir berasal dari masyarakat pra-industri, yang tidak memahami secara benar mengenai proses kematian dan pembusukan tubuh manusia.
Tingkat pembusukan bervariasi tergantung pada suhu dan komposisi tanah, dan banyak dari tanda-tanda itu tidak diketahui oleh orang-orang pada masa itu. Hal ini membuat orang-orang berpikir bahwa jika suatu mayat tidak membusuk sama sekali atau tidak menampakkan tanda-tanda pembusukan maka mayat itu adalah vampir.
Mayat membengkak akibat dari gas hasil pembusukan yang terakumulasi dalam tubuh, dan tekanan yang tinggi menyebabkan darah keluar dari hidung dan mulut. Ini menjadikan mayat terlihat "gemuk" dan berwarna "merah". Dulu, mayat seperti inilah yang dituduh sebagai vampir, apalagi jika semasa hidupnya orang tersebut berbadan kurus atau pucat. Dalam kasus Arnold Paole, mayat seorang perempuan tua digali dan menurut tetangganya, mayat itu terlihat lebih gemuk dan sehat daripada ketika masih hidup.
Darah yang keluar dari mayat memberi kesan bahwa mayat itu sudah melakukan kegiatan vampir (mengisap darah). Kulit yang menjadi gelap juga disebabkan oleh pembusukan. Penusukan suatu mayat yang membusuk akan menyebabkan gas yang terakumulasi dalam tubuh mayat menjadi keluar. Ketika gas melewati pita suara, akan terdengar suara seperti erangan. Hal ini semakin meningkatkan takhayul vampir
Setelah meninggal, kulit dan gusi kehilangan cairan dan mengkerut, sehingga akar rambut, kuku, dan bahkan gigi yang tersembunyi dalam rahang menjadi terlihat. Ini memicu kepercayaan bahwa rambut, kuku, dan gigi masih tumbuh. Pada tahap tertentu, kuku dan kulit mayat akan terlepas, seperti dilaporkan dalam kasus Plogojowitz—kulit dan kuku yang berada di balik lapisan yang terkelupas dianggap sebagai "kulit dan kuku baru".
Penguburan prematur.
Ada pendapat bahwa legenda vampir dipengaruhi oleh penguburan dini, yaitu proses penguburan orang-orang yang masih hidup. Dulu, ketika pengetahuan medis belum terlalu berkembang, beberapa orang yang masih hidup dikira telah meninggal dan akhirnya dikubur hidup-hidup. Dalam beberapa kasus, orang-orang melaporkan adanya suara dari dalam peti mati, ketika kuburannya digali, ditemukan adanya bekas kuku pada peti mati, menunjukkan bahwa orang di dalamnya berusaha untuk keluar.
Dalam kasus lainnya, korban penguburan dini akan berusaha keluar dengan cara membenturkan kepala, wajah, atau hidung mereka sampai berdarah dan itu akan membuat mereka tampak seperti telah mengisap darah. Yang menjadi masalah dari teori ini adalah bagaimana para korban penguburan dini bisa bertahan hidup dalam jangka waktu tertentu tanpa makanan, air, dan udara yang cukup. Penjelasan alternatif lainnya untuk suara dari dalam kubur adalah gelembung gas yang dihasilkan oleh proses pembusukan alami. Sementara penyebab lainnya dari makam yang acak-acakan adalah perampokan makam.
Penyakit menular.
Cerita vampir telah dikaitkan dengan kematian yang disebabkan oleh penyakit yang misterius dan tidak diketahui, biasanya yang terjadi dalam suatu keluarga atau komunitas kecil. Epidemi jelas terjadi dalam kasus Peter Plogojowitz dan Arnold Paole, dan bahkan dalam kasus Mercy Brown serta dalam kepercayaan vampir di New England, yaitu ketika suatu penyakit tertentu, tuberkulosis, diasosiasikan dengan munuculnya vampirisme. Seperti juga penyakit pes yang menyebabkan rusaknya jaringan paru-paru sehingga darah mengalir di bibir.
Porfiria.
Pada tahun 1985, seorang biokimiawan David Dolphin mengajukan sebuah pendapat mengenai kaitan antara penyakit porfiria dengan cerita vampir. Kondisi porfiria dikendalikan oleh heme, sehingga David berpendapat bahwa konsumsi darah dalam jumlah besar bisa mengakibatkan heme entah bagaimana melewati dinding perut dan bergerak menuju aliran darah. Jadi menurutnya vampir hanyalah penderita porfiria yang berusaha mencari heme pengganti untuk meringankan gejalanya.
Teori ini telah ditolak secara medis karena pendapat bahwa penderita porfiria membutuhkan heme dalam darah, atau bahwa konsumsi darah dapat mengurangi gejala porfiria, didasarkan pada kesalahpahaman tentang penyakit itu. Selain itu, Davis sendiri sebenarnya bingung dalam membedakan antara vampir dalam fiksi (pengisap darah) dengan vampir dalam cerita rakyat, yang banyak di antaranya tidak meminum darah Penyakit itu juga dikaitkan dengan kepekaan vampir terhadap cahaya, namun sifat vampir yang takut cahaya berasal dari fiksi bukan cerita rakyat. David tidak mengedarkan temuannya lebih lanjut. Meskipun ditolak oleh para ahli, teori itu mendapat perhatian dari media dan menjadi cerita yang populer.
Rabies.
Rabies juga dikaitkan dengan cerita vampir. Dr Juan Gómez-Alonso, seorang neurolog di rumah sakit Xeral di Vigo, Spanyol, mengungkapkan kemungkinan tersebut dalam sebuah laporan di jurnal "Neurology." Kelemahan terhadap bawang putih dan cahaya bisa disebabkan oleh hipersensitivitas, yang merupakan gejala rabies. Penyakit ini juga bisa memengaruhi sebagian otak dan berujung pada gangguan pola tidur (sehingga menjadi nokturnal) dan hiperseksualitas. Menurut legenda, seseorang tidak menderita rabies jika bisa melihat bayangannya sendiri di cermin (sebuah kiasan dari legenda bahwa vampir tak punya bayangan). Serigala dan kelelawar, yang sering diasosiasikan dengan vampir, bisa menjadi pembawa rabies. Penyakit ini juga bisa memicu penderitanya menggigit orang lain dan membuat mulutnya berbuih darah.
Psikodinamika.
Dalam risalah pada tahun 1931 yang berjudul "On the Nightmare", seorang psikoanalis asal Wales, Ernest Jones, menyatakan bahwa vampir merupakan simbol dari tindakan tidak sadar dan mekansime pertahanan diri. Cinta, rasa bersalah, dan kebencian adalah emosi yang memicu gagasan mengenai kebangkitan mayat dari dalam kubur. Karena kerabat yang disayangi telah meninggal, banyak orang yang mungkin membayangkan bahwa almarhum juga pasti merindukannya. Dari hal ini munculah kepercayaan bahwa vampir dan mayat hidup mengujungi kerabatnya, terutama istri atau suami.
Namun dalam kasus ketika ada rasa bersalah yang dikaitkan dengan suatu hubungan, keinginan untuk reuni kemungkinan digerogoti oleh kecemasan. Ini akan berujung pada represi, yang oleh Sigmund Freud dihubungkan dengan ketakutan yang tidak wajar.
Ernest Jones menduga dalam kasus ini harapan awal yang berupa reuni (seksual) secara drastis digantikan oleh rasa takut; Cinta digantikan oleh kekejaman, dan sosok yang disayangi berganti menjadi sosok yang tak dikenal. Aspek seksual bisa muncul dan bisa juga tidak.
Beberapa kritikus modern mengajukan sebuah teori yang lebih sederhana: Cerita mengenai vampir yang abadi muncul dari pikiran orang-orang yang takut akan kematian. Dengan membayangkan ada suatu makhluk abadi, mereka setidaknya untuk sementara lepas dari rasa takut itu.
Aspek seksualitas dari proses pengisapan darah dapat dilihat dalam kaitan dengan kanibalisme dan incubus. Banyak legenda menceritakan berbagai makhluk yang mengisap cairan tubuh korbannya, dan mungkin ada hubungannya dengan air mani. Ernest Jones menyebutkan bahwa ketika aspek seksualitas yang normal tertekan, bentuk yang lebih rendah bisa saja muncul, khususnya kekejaman; dia merasa kekejaman pada mulut adalah bagian dari perilaku vampir.
Interpretasi politik.
Penciptaan kembali mitos vampir pada masa modern terjadi dengan adanya nuansa politik. Count Dracula yang aristokrat, sendirian di kastilnya dengan ditemani beberapa pengkikut gila, dan hanya muncul pada malam hari untuk memangsa penduduk desa, merupakan simbol dari "rezim Ancien" yang bagaikan parasit. Werner Herzog, dalam "Nosferatu the Vampyre", memberikan kejutan yang ironis dalam interpretasi politiknya, yaitu ketika pahlawan agen lahan yasan muda dalam ceritanya menjadi vampir berikutnya; dalam kasus ini seorang borjuis kapitalis menjadi kelas parasit berikutnya.
Psikopatologi.
Sejumlah pembunuh melakukan ritual seperti vampir terhadap korbannya. Pembunuh berantai Peter Kürten dan Richard Trenton Chase disebut sebagai "para vampir" di tabloid setelah mereka diketahui meminum darah orang-orang yang mereka bunuh. Pada tahun 1932, sebuah kasus pembunuhan yang tak terpecahkan di Stockholm, Swedia disebut "pembunuhan oleh Vampir", karena kondisi kematian dari korban-korbannya. Seorang bangsawan wanita Hungaria pada akhir abad le-16 disebut-sebut melakukan pembunuhan massal dan digambarkan bahwa dia mandi dalam darah korban-korbannya untuk memperoleh kecantikan abadi.
Kelelawar vampir.
Meskipun hewan ini sudah diceritakan dalam beberapa kebudayaan, tapi kelelawar vampir menjadi bagian dalam cerita vampir baru-baru ini. Kelelawar vampir mulai dimasukkan dalam cerita vampir ketika hewan ini ditemukan di daratan Amerika Selatan pada abad ke-16. Walaupun tidak ada kelelawar vampir di Eropa, kelelawar dan burung hantu telah sejak lama diasosiasikan dengan pertanda nasib dan supernatural, terutama disebabkan oleh perilaku mereka yang aktif pada malam hari, dan dalam simbolisme Inggris, kelelawar bermakna "Kesadaran atas kekuasaan kegelapan dan kekacauan".
Dari tiga spesies kelelawar vampir, semuanya merupakan endemi di Amerika Latin, dan tak ada bukti yang menunjukkan bahwa hewan ini pernah punya kaitan dengan Dunia Lama sehingga hampir tidak mungkin bahwa cerita vampir berasal dari kelelawar vampir. Kelelawar ini dinamai berdasarkan cerita vampir dan bukan sebaliknya; "Oxford English Dictionary" mencatat bahwa keterlibatan kelelawar vampir dalam cerita vampir di Inggris dimulai sejak 1734. Walaupun gigitan kelelawar vampir biasanya tidak berbahaya bagi manusia, hewan ini diketahui sering menyerang ternak dan bahkan manusia, dan seringkali meninggalkan tanda berupa dua bekas gigitan di kulit korbannya.
Dalam novel Dracula, tokoh fiksi Drakula beberapa kali berubah menjadi kelelawar, dan kelelawar vampir sendiri disebutkan sebanyak dua kali dalam novel itu. Kemampuan untuk berubah menjadi kelelawar juga muncul dalam adaptasi filmnya, yaitu "Dracula", tahun 1927, begitu juga dalam film Dracula tahun 1931, ketika Bela Lugosi berubah menjadi seekor kelelawar. Perubahan menjadi kelelawar dilakukan lagi oleh Lon Chaney Jr. dalam film tahun 1943, "Son of Dracula".
Dalam fiksi modern.
Vampir kini telah menjadi tokoh penting dalam fiksi populer. Fiksi seperti ini dimulai dengan puisi-puisi pada abad kedelapan belas lalu dilanjutkan dengan cerita pendek pada abad kesembilan belas, salah satu yang paling berpengaruh adalah "The Vampyre" (1819) karangan John Polidori, menceritakan vampir Lord Ruthven. Cerita Lord Ruthven juga diadaptasi menjadi drama. Tema vampir berlanjut dengan adanya judul-judul semacam "Varney the Vampire" (1847) dan puncaknya adalah novel "Drakula", yang diterbitkan pada 1897 dan disebut sebagai novel vampir terbaik sepanjang masa.
Seiring waktu, beberapa atribut ditambahkan ke dalam cerita vampir: mitos taring dan kerentanan terhadap sinar matahari muncul pada abad ke-19, dengan Varney the Vampire dan Count Dracula memiliki gigi yang memanjang, dan vampir "Nosferatu" (1922) karangan Friedrich Wilhelm Murnau takut terhadap cahaya matahari. Jubah mulai digunakan dalam drama-drama tahun 1920-an, dengan kerah tinggi, yang diperkenalkan oleh dramawan Hamilton Deane, untuk membantu Drakula menghilang di panggung. Lord Ruthven dan Varney dapat menyembuhkan diri dengan cahaya bulan, meskipun hal ini tidak ditemukan dalam cerita tradisional. Keabadian merupakan salah satu sifat vampir yang sangat ditonjolkan dalam karya sastra dan film. Adalah mahal harga yang harus dibayar untuk keabadian, yakni keharusan untuk terus-menerus meminum darah.
Sastra.
Vampir pertama kali muncul dalam puisi, seperti misalnya "The Vampire" (1748) karangan Heinrich August Ossenfelder, "Lenore" (1773) oleh Gottfried August Bürger, "Die Braut von Corinth" ("Pengantin dari Korintus") (1797) oleh Johann Wolfgang von Goethe, "Christabel" oleh Samuel Taylor Coleridge dan "The Giaour" (1813) oleh Lord Byron. Byron juga disebut sebagai pembuat salah satu prosa pertama tentang vampir: "The Vampyre" (1819). Tetapi sebenarnya itu dibuat oleh dokter pribadi Byron, John Polidori, yang mengadaptasi kisah dari salah satu pasiennya. Kepribadian Byron sendiri oleh kekasihnya, Lady Caroline Lamb, dibuat menjadi sebuah roman berjudul "Glenarvon" (sebuah cerita fantasi Gothik yang didasarkan pada kehidupan liar Byron), dan menjadi inspirasi bagi Polidori untuk membuat tokoh vampir bernama Lord Ruthven. "The Vampyre" sendiri sukses di pasaran dan dianggap sebagai cerita vampir paling berpengaruh pada awal abad ke-19.
Cerita vampir dalam fiksi modern yang paling terkenal dan berpengaruh adalah "Dracula" (1897) karangan Bram Stoker. Dalam novel tersebut, vampirisme merupakan penguasaan setan yang bisa ditularkan, dengan rasa haus terhadap sex, darah, dan kematian, dan terjebak pada Eropa masa Victoria ketika tuberkulosis dan sifilis sangat umum. Ciri-ciri vampir dalam novel itu di kemudian hari ikut bercampur dan bahkan memengaruhi cerita vampir tradisional, yang akhirnya menghasilkan vampir dalam fiksi modern.
Dengan mengambil inspirasi dari karya-karya lama seperti "The Vampyre" dan "Carmilla", Stoker memulai riset untuk bukunya pada akhir 1800-an. Dia membaca buku "The Land Beyond the Forest" (1888) karangan Emily Gerard dan beberapa buku lainnya tentang Transilvania dan vampir. Di London, seorang teman memberitahunya cerita tentang Vlad Ţepeş, sang "Drakula hidup," dan Stoker pun memasukan tokoh itu ke dalam bukunya. Lima bab pertama buku itu dihilangkan ketika pertama kali terbit pada 1897, tetapi akhirnya diterbitkan pada 1914 dengan judul "Dracula's Guest."
Salah satu novel vampir "ilmiah" yang pertama muncul adalah "I Am Legend" (1954) karangan Richard Matheson, yang menjadi dasar bagi film The Last Man on Earth (1964), The Omega Man (1971), dan I Am Legend (2007).
Pada abad ke-20, semakin banyak bermunculan fiksi vampir, contohnya seri "Black Dagger Brotherhood" karangan J.R. Ward, dan beberapa buku vampir yang populer dan mampu menarik minat remaja. Novel-novel sejenis roman paranormal, chick-lit vampir, dan cerita detektif okultisme vampir sungguh populer dan menjadi fenomena penerbitan kontemporer yang terus berkembang. Seri The Vampire Huntress Legend oleh L.A. Banks, seri erotis oleh Laurell K. Hamilton, dan seri The Hollows oleh Kim Harrison, menggambarkan vampir dalam berbagai perspektif, beberapa bahkan tidak ada hubungannya dengan legenda asli vampir.
Masa akhir dari abad 20 ditandai dengan bangkitnya epik-epik vampir multivolume. Salah satu yang pertama muncul adalah seri "Barnabas Collins" (1966–71) oleh Marilyn Ross, yang sedikit didasarkan pada seri televisi Amerika "Dark Shadows". Selain itu, juga muncul tren yang memandang vampir lebih sebagai pahlawan tragis yang puitis daripada sebagai perwujudan setan. Formula ini diikuti oleh "Vampire Chronicles" (1976–2003) karya Anne Rice yang sangat populer dan berpengaruh. Vampir dalam seri "Twilight" (2005–2008) karangan Stephenie Meyer tidak terpengaruh oleh bawang putih dan salib, dan tidak terluka oleh cahaya matahari (meskipun cahaya matahari bisa memperlihatkan penampilan mereka yang tidak biasa).
Televisi dan film.
Dianggap sebagai salah satu tokoh terkenal dari film horor klasik, vampir telah terbukti merupakan subjek yang banyak muncul dalam industri perfilman dan permainan video. Sebagai salah satu tokoh vampir yang paling terkenal, Drakula telah ditampilkan dalam berbagai film. Banyak film yang awalnya didasarkan pada novel "Dracula" atau sedikitnya mengambil unsur vampir dari situ, termasuk di antaranya adalah film bisu Jerman tahun 1922, "Nosferatu", yang disutradarai oleh F. W. Murnau dan pertama kali menampilkan Drakula dalam film. Meskipun nama dan karakter dalam film tersebut dimaksudkan untuk meniru Drakula, Murnau tidak memperoleh izin dari janda Stoker sehingga harus mengubah banyak aspek dari film itu. Film lainnya adalah "Dracula" (1931), dibintangi oleh Béla Lugosi sebagai Drakula, film tersebut merupakan film bersuara pertama tentang Drakula. Film vampir lainnya yang terkenal adalah "Dracula's Daughter" pada 1936.
Kesuksesan film "Dracula" (1958) yang dibintangi oleh Christopher Lee membuat film itu diikuti oleh tujuh sekuel, juga menjadikan legenda vampir memasuki industri perfilman. Menjelang tahun 1970-an, vampir dalam film telah terdiversifikasi dalam karya-karya seperti "Count Yorga, Vampire" (1970), lalu ada vampir mirip Nosferatu dalam "Salem's Lot" (1970), dan pembuatan ulang "Nosferatu" itu sendiri, berjudul "Nosferatu the Vampyre". Beberapa film menghadirkan tokoh utama vampir perempuan, bahkan kadang-kadang lesbian, contohnya "The Vampire Lovers" (1970).
Plot dalam seri televisi tahun 1972, "" menceritakan tentang reporter Carl Kolchak yang berburu vampir di Las Vegas. Pada perkembangan selanjutnya, film-film tentang vampir jadi lebih bervariasi, beberapa film berfokus pada pemburu vampir, seperti misalnya Blade dan "Buffy the Vampire Slayer". "Buffy", yang dirilis pada 1992, diikuti oleh seri televisinya dan seri tambahannya, "Angel".
Film-film lainnya menceritakan vampir sebagai tokoh utama, misalnya "The Hunger" (1983), "" (1994) dan sekuelnya "Queen of the Damned". Sementara film "Bram Stoker's Dracula" (1992) menjadi film vampir paling laris sepanjang sejarah. Film ini juga ikut meningkatkan minat pada cerita vampir sehingga muncul film-film lainnya tentang vampir, seperti "Underworld" dan "Van Helsing". Seri "Blood Ties", yang disiarkan pada 2007, menceritakan tokoh bernama Henry Fitzroy, anak haram Henry VIII dari Inggris yang berubah menjadi vampir. Lalu ada juga "True Blood" (2008), seri vampir dari stasiun televisi HBO. Popularitas cerita vampir yang tiada henti kemungkinan disebabkan oleh dua faktor: simbolisasi perilaku seksual dan kengerian akan kematian.
Permainan video.
Permainan peran telah banyak berpengaruh dalam fiksi vampir modern. Permainan video tentang vampir lainnya yang terkenal di antaranya adalah Castlevania dan Legacy of Kain.

</doc>
<doc id="13500" url="?curid=13500" title="Vandal">
Vandal

Bangsa Vandal adalah suku Jerman timur yang datang ke Kekaisaran Romawi pada abad ke-5 an menciptakan sebuah negara di Afrika utara, berpusat di kota Kartago. 
Bangsa ini mungkin telah memberikan namanya kepada daerah Andalusia, yang aslinya bernama "Vandalusia", kemudian bahasa Arab "Al-Andalus", di selatan Spanyol, di mana mereka menetap sementara sebelum menyebar ke Afrika.

</doc>
<doc id="13501" url="?curid=13501" title="Vandel">
Vandel

Vandel adalah bendera kecil diberi umbai-umbai sekelilingnya bertuliskan nama sesuatu organisasi / kelompok / lembaga digantungkan pada tiang pancang kecil, biasanya diberi sebagai kenang-kenangan pada suatu peristiwa yang dianggap penting.

</doc>
<doc id="13502" url="?curid=13502" title="Vanili">
Vanili

Vanili (Vanilla planifolia) adalah tanaman penghasil bubuk vanili yang biasa dijadikan pengharum makanan. Bubuk ini dihasilkan dari buahnya yang berbentuk polong.
Tanaman vanili dikenal pertama kali oleh orang-orang Indian di Meksiko, negara asal tanaman tersebut. Nama daerah dari vanili adalah Panili atau Perneli.
Morfologi Vanili.
Batang tanaman vanili kira-kira sebesar jari, berwarna hijau, agak lunak, beruas dan berbuku. Panjang rata-rata 15 cm. Tumbuhan melekat pada pohon atau tonggak yang telah disediakan.
Daun vanili merupakan daun tunggal. Letaknya berselang-seling pada masing-masing buku. Warnanya hijau terang, dengan kepanjangan 10-25 cm serta lebar 5-7 cm. Bentuk daun pipih, berdaging, bulat telur, jorong atau lanset dengan ujung lancip. Tulang daun sejajar, tampak setelah daun tersebut tua atau mengering, sedangkan pada waktu daun masih muda tidak jelas kelihatan.
Rangkaian bunga vanili adalah bunga tandan yang terdiri dari 15-20 bunga. Bunga keluar dari ketiak daun bagian pucuk batang. Bentuk bunganya duduk, berwarna hijau-biru agak pucat, panjang 4-8 cm dan berbau agak harum.
Bunga vanili terdiri dari 6 daun bunga (3 sepal, 3 petal) yang terletak dalam dua lingkaran. Daun bunga bagian luar (sepal) sedikit lebih besar daripada bagian dalam petal. Satu dari petalnya berubah bentuk, menggulung seperti corong yang disebut "bibir (rostelum)".
Reproduksi.
Di Meksiko tanaman vanili dapat berbuah karena ada serangga yang membantu penyerbukannya.
Putik pada bunga vanili tertutup oleh bibir, sehingga penyerbukan secara alamiah terhalang, kepala sari (anther) berisi dua butir tepung sari, letaknya lebih tinggi daripada kepala putik. Keistimewaan dari bunga vanili yaitu kepala putiknya berisi cairan perekat. Bila tepung sari diletakkan disana akan segera menempel dan terjadilah pembuahan.
Bunga vanili yang telah mekar hanya dapat bertahan satu hari. Jika bunga yang telah mekar itu tidak segera dikawinkan, akan layu dan kemudian rontok. Oleh sebab itu harus sering keliling kebun untuk mengontrol perkembangan vanili.
Saat yang baik untuk mengawinkan bunga vanili adalah pada pagi hari. Hari-hari basah dan kering sekali tidak baik untuk penyerbukan. Berhasil atau tidaknya penyerbukan akan tampak setelah dua atau tiga hari. Bunga yang berhasil diserbuki akan berubah warnanya menjadi lebih pucat. Enam buah daun bunganya akan layu tetapi tangkai bunganya tetap menempel pada tandan bunga. Bunga yang tidak berhasil diserbuki akan gugur. Setelah terjadi pembuahan antara 10-15 buah, bunga pada tandan yang masih kuncup sebaiknya dipangkas, agar zat makanan yang dihisap oleh tanaman diakumulasikan pada pembentukan dan pembesaran buah.
Pada waktu bunga mekar, panjang bakal buah 2-4 cm dengan garis tengah 5 mm. Satu minggu setelah penyerbukan bakal buah itu dapat mencapai panjang 8-10 cm. Lima minggu kemudian buah telah mencapai panjang maksimal 20-25 cm, dengan garis tengah 1,5 cm. Setelah buah mencapai perkembangan yang maksimal, lima atau enam bulan kemudian buah akan masak.
Warna buah mula-mula hijau muda, kemudian hijau tua disertai dengan garis-garis kuning menjelang masak. Buah yang telah masak berwarna coklat tua. Jika dibiarkan masak di pohon, buah akan pecah menjadi dua bagian, dan menyebarkan aroma vanili. Biji buah kecil-kecil, banyak sekali jumlahnya, berwarna hitam dan berukuran kira-kira 0,2 mm.

</doc>
<doc id="13504" url="?curid=13504" title="Variabel">
Variabel

Variabel : (Lat) 1. berubah-ubah, tidak tetap; 2. deklarasi sesuatu yang memiliki variasi nilai 3. berbeda-beda
dalam bahasa pemrograman disebut juga simbol yang mewakili nilai tertentu, variabel yang dikenal di sub program disebut variabel lokal. sedang yang di kenal secara umum/utuh dalam satu program disebut variabel global.
Variabel : adalah objek penelitian, atau apa yang menjadi fokus di dalam suatu penelitian. Menurut F.N. Kerlinger variabel sebagai sebuah konsep. Variabel merupakan konsep yang mempunyai nilai yang bermacam-macam. Suatu konsep dapat diubah menjadi suatu variabel dengan cara memusatkan pada aspek tertentu dari variabel itu sendiri. 
Variabel dapat dibagi menjadi variabel kuantitatif dan variabel kualitatif. 
Variabel kuantitatif diklasifikasikan menjadi 2 kelompok, yaitu variabel diskrit (discrete) dan variabel kontinu (continous). 

</doc>
<doc id="13507" url="?curid=13507" title="Vas">
Vas

Vas (dari bahasa Belanda "vaas") adalah jambangan bunga atau wadah yang diisi dengan rangkaian bunga. Vas dapat terbuat dari berbagai jenis bahan, baik kaca maupun porselin. Vas sering dihias dengan lukisan atau semacamnya untuk menambah keindahan isinya.

</doc>
<doc id="13508" url="?curid=13508" title="Betty Williams">
Betty Williams

Betty Williams (lahir 22 Mei 1943) adalah penerima Hadiah Nobel Perdamaian 1976 dengan Mairead Corrigan untuk pendirian bersama "Community of Peace People", sebuah organisasi berdedikasi untuk memajukan resolusi perdamaian pada masalah Irlandia Utara.
Lahir di Belfast, Belfast, Irlandia Utara, Williams bekerja sebagai resepsionis kantor dan mengajukan 2 anaknya (dari pernikahannya dengan Ralph Williams pada 1961) saat itu untuk menerima hadiah.
Ia bercerai dengan Ralph Williams, menikah dengan James Perkins pada 1982, dan pindah ke AS, di mana ia berkeliling dan kuliah.
Ia menghabiskan waktu dengan mengunjungi profesor Universitas Negara Sam Houston, di Huntsville, Texas dan sekarang tinggal di Huntsville dan mengepalai Yayasan Anak-anak Global.

</doc>
<doc id="13509" url="?curid=13509" title="Vasektomi">
Vasektomi

Vasektomi adalah operasi kecil (bedah minor) yang dilakukan untuk mencegah transportasi sperma pada testis dan penis.
Vasektomi merupakan prosedur yang sangat efektif untuk mencegah terjadinya kehamilan karena bersifat permanen. Dalam kondisi normal, sperma diproduksi dalam testis. Pada saat ejakulasi, sperma mengalir melalui 2 buah saluran berbentuk pipa (vas deferens), bercampur dengan cairan semen (cairan pembawa sperma), dan keluar melalui penis. Bila sperma masuk dan bergabung dengan sel telur wanita, maka terjadilah kehamilan, saluran (vas deferens) tersebut dipotong dan kedua ujung saluran diikat, sehingga sperma tidak dapat mengalir dan bercampur dengan cairan semen.
Dengan kata lain vasektomi adalah prosedur klinik untuk menghentikan kapasitas pria dengan jalan melakukan okulasi vasa deferensia sehingga alur transportasi sperma terhambat dan proses fertilasi (penyatuan dengan ovum) tidak terjadi.
Metode vasektomi.
Ada beberapa macam metode untuk menutup vas deferens yang pada waktu ini masih dinilai kemantapannya, antara lain:
Vasektomi tanpa pisau.
Seiring perkembangan teknologi, vasektomi sekarang lebih mudah dan cepat dilakukan, yaitu dengan vasektomi tanpa pisau. 

</doc>
<doc id="13511" url="?curid=13511" title="Uber">
Uber


</doc>
<doc id="13512" url="?curid=13512" title="Ubi jalar">
Ubi jalar

Ubi jalar atau ketela rambat ("Ipomoea batatas" L.) adalah sejenis tanaman budidaya. Bagian yang dimanfaatkan adalah akarnya yang membentuk umbi dengan kadar gizi (karbohidrat) yang tinggi. Di Afrika, umbi ubi jalar menjadi salah satu sumber makanan pokok yang penting. Di Asia, selain dimanfaatkan umbinya, daun muda ubi jalar juga dibuat sayuran. Terdapat pula ubi jalar yang dijadikan tanaman hias karena keindahan daunnya.
Ubi jalar berasal dari Amerika Selatan tropis dan, yang masih diperdebatkan, Papua. Kalangan yang tidak menyetujui asal muasal ubi jalar dari Papua berpendapat bahwa orang Indian telah berlayar menuju ke barat melalui Samudra Pasifik dan membantu menyebarkan ubi jalar ke Asia. Proposal ini banyak ditentang karena bertentangan dengan fakta-fakta klimatologi dan antropologi.
Budidaya.
Ubi jalar dapat dibudidayakan melalui stolon/batang rambatnya. cara menanamnya cukup mudah, dengan mencangkul lahan yang mau ditanami sehingga stolon/batang rambat ubi jalar mudah dimasukkan dalam tanah. pemeliharaannya cukup mudah. ubi jalar akan tumbuh baik bila lahan terkena matahari langsung, pemeliharaan dari gulma untuk menghindari persaingan unsur hara disekitar tanaman. pemberian pupuk UREA atau Organik akan menambah hasil panen yang lebih bagus. Panen ubi jalar yaitu dengan mencangkuli sekitar tanaman,ini untuk mempermudah ubi rusak karena terkena cangkul atau alat pertanian.
Sejarah.
Ubi jalar atau ketela rambat atau “sweet potato” diduga berasal dari Benua Amerika. Para ahli botani dan pertanian memperkirakan daerah asal tanaman ubi jalar adalah Selandia Baru, Polinesia, dan Amerika bagian tengah. Nikolai Ivanovich Vavilov, seorang ahli botani Soviet, memastikan daerah sentrum primer asal tanaman ubi jalar adalah Amerika Tengah.
Ubi jalar mulai menyebar ke seluruh dunia, terutama negara-negara beriklim tropika pada abad ke-16. Orang-orang Spanyol menyebarkan ubi jalar ke kawasan Asia, terutama Filipina, Jepang, dan Indonesia.
Ubi jalar merah.
Berdasarkan riset yang dilakukan Institut Pertanian Bogor, ubi jalar merah yang berasal dari Papua mengandung senyawa beta karotena yang mampu menurunkan infeksi HIV/AIDS. Sehingga diusulkan menjadi diet utama penderita HIV/AIDS bersama bahan lain. Dibandingkan dengan bahan makanan pokok lain, ubi jalar biasa memiliki kandungan senyawa pembentuk vitamin A tertinggi, yaitu mencapai 14187 IU per 100 gram porsi, atau mencapai 89% kebutuhan harian. Beta karotena termasuk salah satu senyawa pembentuk vitamin A.

</doc>
<doc id="13515" url="?curid=13515" title="Ubub">
Ubub

Ubub, ububan, puputan, embusan atau penghembus adalah alat pengembus api yang biasa digunakan pada tungku dan berfungsi memberikan tekanan udara dalam jumlah dikendalikan untuk menjaga dan mengendalikan nyala api. bentuknya seperti seruling besar tanpa lubang nada. Ubub dalam konteks tradisional adalah alat yang biasa digunakan dalam membuat senjata tradisional di kepulauan nusantara, seperti keris, oleh para empu keris dan pandai besi.
Dalam konteks modern, ubub adalah alat yang mampu mengembang dan mengempis untuk meniupkan udara lewat lubang moncongnya. Ketika volume ubub mengembang, ubub menarik udara masuk, dan ketika mengempis, udara dihembuskan melalui lubang moncongnya. Sebuah ubub biasanya memiliki jalan udara yang terpisah, dan penutup katup untuk memastikan bahwa udara masuk hanya melalui "inlet" / lubang masuk dan keluar hanya melalui "outlet" / lubang keluar.

</doc>
<doc id="13516" url="?curid=13516" title="Ubun-ubun">
Ubun-ubun

Ubun-ubun adalah bagian puncak kepala, yang ketika semasa bayi masih lebut dan tampak bergerak turun naik; jemala.

</doc>
<doc id="13518" url="?curid=13518" title="Ubur-ubur">
Ubur-ubur

Ubur-ubur adalah sejenis binatang laut tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum Cnidaria, ubur-ubur yang dimaksud disini adalah hewan dari kelas Schypozoa, sehingga sering disebut ubur-ubur sejati agar tidak dibingungkan dengan hewan lain yang juga disebut ubur-ubur seperti: Ctenophora (ubur-ubur sisir) dan Cubozoa (ubur-ubur kotak). Sebagai anggota Cnidaria, mereka memiliki dua bentuk tubuh yaitu polip yang menempel di dasar laut dan medusa yang dapat berenang bebas dan berbentuk cangkir terbalik. 
Ciri-ciri.
Umumnya mereka berukuran 2 sampai 40 cm, tapi ubur-ubur yang lebih besar bisa mencapai 1-2 meter, misalnya spesies terbesarnya "Cyanea capillata" atau lebih dikenal dengan Surai singa. Schypozoa dapat ditemukan di lautan di seluruh dunia, dari permukaan sampai laut dalam. Schypozoa tidak ditemukan di air tawar. Schypozoa memakan beragam makanan seperti Krustasea atau Ikan yang mereka buru menggunakan organel nematosista yang terdapat di tentakelnya. Nematosista sendiri adalah ciri khas filum Cnidaria, berupa sel berbentuk jarum yang berfungsi menusuk dan mengirim racun ke mangsanya.
Bentuk tubuh dasar.
Ubur-ubur dewasa memiliki dua bentuk tubuh dasar: Medusa yang dapat berenang bebas (motil) dan Polip yang menempel pada substrat (sesil). Kedua bentuk tersebut memiliki simetri radial. Hewan ini tidak punya kepala dan mulut serta anusnya terletak di lubang yang sama, sisi yang dekat mulut disebut oral dan sebaliknya disebut aboral. Ubur-ubur memiliki tentakel yang dipenuhi nematosista disisinya. Medusa memiliki mesoglea yang tebal dan elastis, sehingga medusa dapat meluncur di air dan bentuknya kembali seperti semula.
Lapisan sel.
Ubur-ubur adalah binatang diploblastik, dengan kata lain mereka mempunyai dua lapisan sel utama, sedangkan binatang yang lebih kompleks adalah triploblastik yang mempunyai tiga lapisan utama. Dua lapisan sel utama ubur-ubur adalah eksoderm di bagian luar dan gastroderm di dalam, di tengahnya adalah mesoglea yang berfungsi sebagai rangka.
Nematosista.
Nematosista adalah sel yang berfungsi menusuk dan menyuntikkan racun pada mangsanya. Nematosista terdiri atas organel knida atau knidosista yang berbentuk kapsul serta gulungan benang yang berisi racun, diujung benang terdapat kait yang dapat menusuk mangsa. Untuk memicu tembakan, nematosista memiliki silia atau rambut halus yang disebut knidosil, terakhir adalah operkulum sebagai penutup knida.
Mekanisme penembakkan knidosit masih belum terpecahkan, terdapat beberapa hipotesis tentang hal ini:
Nematosista hanya dapat digunakan sekali, tapi dapat diganti dalam waktu 48 jam. Untuk menghindari tembakan yang sia-sia misalnya ke objek yang tak hidup atau terlalu jauh, digunakanlah kombinasi dua pemicu, sel indra untuk mendeteksi zat kimia di air dan silia untuk merespon kontak, nematosista biasanya terhubung oleh saraf, sehingga ketika salah satu ditembakkan yang lain juga akan terpicu. Nematosista adalah senjata yang sangat efektif. Satu nematosista mampu melumpuhkan arthropoda dan ikan kecil. 
Pergerakan.
Medusa bergerak menggunakan otot yang menarik tubuhnya, sehingga air didalam rongga tubuhnya akan keluar dan mendorongnya, mesogleanya yang elastis mengembalikan bentuknya seperti semula dan ubur-ubur dapat mengulangi gerakannya lagi.
Sedangkan polip dapat bergerak lamban dengan merayap seperti siput.
Sistem saraf dan indera.
Ubur-ubur tidak punya otak atau sistem saraf pusat. Akan tetapi mereka punya jaring saraf yang terdiri dari neuron yang dapat merespon pada berbagai rangsangan. Knidositnya memiliki silia yang dapat mendeteksi kontak fisik dan indera yang dapat mendeteksi zat kimia seperti bau, kombinasi ini memungkinkan knidosit menembak sasaran yang tepat. Knidosit juga terangsang dan ikut menembak apabila knidosit di dekatnya juga menembak.
Sistem pencernaan dan ekskresi.
Schypozoa mendapat makanan dengan berbagai cara: predasi atau berburu mangsa, menyerap zat organik yang larut di air, menyaring partikel makanan di air, dan mendapatkan nutrisi dari alga simbiotik di dalam selnya. Kebanyakan Cnidaria mendapatkan makanan lewat predasi, beberapa Cnidaria yang bersimbiosis dengan alga memberikan perlindungan, karbon dioksida dan tempat yang terkena cahaya matahari bagi alganya.
Ubur-ubur menggunakan nematosistanya untuk melumpuhkan mangsanya kemudian dimasukkan kedalam mulut menggunakan tentakelnya, setelah masuk rongga pencernaan, sel kelenjar di gastroderm mensekresikan enzim untuk mencerna makanan, nutrisi yang didapatkan disalurkan ke seluruh tubuh menggunakan aliran air yang dikontrol silia di gastroderm atau gerakan otot. Nutrisi dikirimkan ke lapisan sel terluar lewat difusi.
Sisa makanan yang tidak dapat dicerna dikeluarkan lewat mulut juga menggunakan aliran air.
Pernafasan.
Schypozoa tidak punya organ pernafasan, tapi bernafas lewat kedua lapisan sel dengan menyerap oksigen dan mengeluarkan karbon dioksida ke sekitarnya. Beberapa Cnidaria yang bersimbiosis dengan alga fotosintetik dapat mengalami kelebihan oksigen yang berakibat fatal, sehingga mereka memproduksi antioksidan untuk menetralisir oksigen yang berlebih.
Regenerasi.
Semua Cnidaria mampu beregenerasi, mereka dapat menggunakan kemampuan ini untuk bereproduksi secara aseksual. Medusa memiliki kemampuan regeneraasi terbatas, tapi polip mampu melakukannya secara penuh. Sehingga polip seperti koral mampu tumbuh kembali walaupun dihancurkan predator.
Reproduksi.
Cnidaria mengalami reproduksi dengan daur hidup antara bentuk polip dan medusa. Pada Schypozoa (Ubur-ubur) dan Cubozoa (Ubur-ubur kotak), larvanya berenang sampai mendapatkan tempat yang cocok untuk menempel, kemudian larva tumbuh menjadi polip. Polip tumbuh besar sampai dewasa kemudian menarik tentakelnya serta memotong tubuhnya secara horizontal, proses ini disebut strobilasi. Bagian yang terpotong berenang bebas sebagai medusa muda. Medusa tumbuh sampai dewasa sedangkan polip melanjutkan proses strobilasi. Medusa dewasa memiliki kelenjar reproduksi di gastroderm-nya, kelenjar ini dapat menghasilkan sel telur atau sperma yang dapat dikeluarkan saat musim kawin tiba. Telur yang dibuahi menjadi larva dan memulai daur hidupnya lagi.
Peristiwa bergantinya cara reproduksi dari seksual (tahap medusa) ke aseksual (tahap polip) atau sebaliknya disebut metagenesis, proses ini juga dapat ditemukan pada beberapa tumbuhan misalnya lumut, dimana cara reproduksinya berganti dari pembuatan spora yang aseksual ke pembuatan gamet yang seksual.
Taksonomi.
Ubur-ubur terdiri dari sekitar 200 spesies yang dibagi dalam beberapa ordo:
Coronatae.
Coronatae disebut juga ubur-ubur mahkota. Mereka dibedakan dengan ubur-ubur lainnya karena lekukan di payungnya yang membuat hewan ini mirip seperti mahkota. Kebanyakan spesies tinggal di laut dalam sehingga mereka memiliki kemampuan bioluminesen atau menghasilkan cahaya sendiri. Kemampuannya akan aktif jika hewan ini disentuh. Kemampuannya dapat dia gunakan untuk mengejutkan dan menipu predator yang mencoba memangsanya, bioluminesen juga dapat digunakan untuk menarik perhatian mangsa. Terdapat sekitar 54 spesies yang telah teridentifikasi di tahun 2016 dan terbagi dalam enam famili.
Rhizostomae.
Rhizostomae atau Rhizostomeae adalah ordo Schypozoa yang tidak punya tentakel, tapi mereka memiliki delapan lengan bercabang dan penuh nematosista, lengan ini semakin ke pusat semakin menjadi satu, mereka juga memiliki mulut yang kecil yang berjumlah banyak tidak seperti Schypozoa lainnya. 
Rhizostomae memiliki anggota yang dijadikan konsumsi oleh manusia (baik untuk makanan maupun pengobatan). Industri makanan dari ubur-ubur dapat ditemukan di China dan Asia tenggara, ubur-ubur untuk dimakan juga diimpor ke Jepang. Ubur-ubur yang dapat dimakan adalah dari ordo Rhizostomae, misalnya ubur-ubur meriam ("Stomolophus meleagris)" dan ubur-ubur api ("Rhopilema esculentum)." Ubur-ubur biasanya dikeringkan atau digarami sebelum dimasak. Sekitar lebih dari 90 spesies telah teridentifikasi.
Semaeostomeae.
Semaeostomeae adalah ubur-ubur yang paling dikenal masyarakat. Ciri khas mereka adalah memiliki empat tentakel oral (tentakel panjang yang menempel di mulut), tentakel ini juga memiliki sel penyengat nematosista. Tentakel lain menempel di sisi payung ubur-ubur.
Semaeostomeae dapat ditemukan di lautan di seluruh dunia. Kelompok ini terdiri dari lima ordo: Cyaneidae, Drymonematidae, Pelagiidae, Phacellophoridae, dan Ulmaridae.

</doc>
<doc id="13520" url="?curid=13520" title="Abraham Lincoln">
Abraham Lincoln

Abraham Lincoln () adalah Presiden Amerika Serikat yang ke-16, menjabat sejak 4 Maret 1861 hingga terjadi pembunuhannya.
Dia memimpin bangsanya keluar dari Perang Saudara Amerika, mempertahankan persatuan bangsa, dan menghapuskan perbudakan. Namun, saat perang telah mendekati akhir, dia menjadi presiden AS pertama yang dibunuh. Sebelum pelantikannya pada tahun 1860 sebagai presiden pertama dari Partai Republik, Lincoln berprofesi sebagai pengacara, anggota legislatif Illinois, anggota DPR Amerika Serikat, dan dua kali gagal dalam pemilihan anggota senat.
Sebagai penentang perbudakan, Lincoln memenangkan pencalonan presiden Amerika Serikat dari Partai Republik pada tahun 1860 dan kemudian terpilih sebagai presiden. Masa pemerintahannya diwarnai dengan kekalahan dari pihak Negara Konfederasi Amerika, yang pro perbudakan, dalam Perang Saudara Amerika. Dia mengeluarkan dekret yang memerintahkan penghapusan perbudakan melalui Proclamation of Emancipation pada tahun 1863, dan menambahkan Pasal ketiga belas ke dalam UUD AS pada tahun 1865.
Lincoln mengawasi perang secara ketat, termasuk pemilihan panglima perang seperti Ulysses S. Grant. Para ahli sejarah menyimpulkan bahwa Lincoln mengorganisir faksi-faksi dalam Partai Republik dengan baik, membawa tiap pemimpin faksi ke dalam kabinetnya dan memaksa mereka bekerja sama. Lincoln berhasil meredakan ketegangan dengan Inggris menyusul Skandal Trent pada tahun 1861. Di bawah kepemimpinannya pihak Utara berhasil menduduki wilayah Selatan dari awal peperangan. Lincoln kemudian terpilih kembali sebagai presiden AS pada tahun 1864.
Para penentang perang mengkritisi Lincoln karena sikapnya yang menolak berkompromi terhadap perbudakan. Sebaliknya, kaum konservatif dari golongan Republikan Radikal, faksi pro penghapusan perbudakan Partai Republik, mengkritisi Lincoln karena sikapnya yang lambat dalam penghapusan perbudakan. Walaupun terhambat oleh berbagai rintangan, Lincoln berhasil menyatukan opini publik melalui retorika dan pidatonya; pidato terbaiknya adalah Pidato Gettysburg. Mendekati akhir peperangan, Lincoln bersikap moderat terhadap rekonstruksi, yaitu mendambakan persatuan kembali bangsa melalui kebijakan rekonsiliasi yang lunak. Penggantinya, Andrew johnson, juga mendambakan persatuan kembali orang kulit putih, tetapi gagal mempertahankan hak para budak yang baru dibebaskan. Lincoln dinilai sebagai presiden AS yang paling hebat sepanjang sejarah Amerika.
Keluarga dan anak.
Kehidupan awal.
Abraham Lincoln dilahirkan di sebuah gubuk di Kentucky, 12 Februari 1809. Orang tuanya miskin dan tidak berpendidikan. Lincoln sendiri hanya mengecap pendidikan selama kira-kira setahun, tetapi dalam waktu singkat ia dapat membaca, menulis dan berhitung.
ketika ia beranjak dewasa ia berusaha keras untuk menambah pengetahuannya. Ia menggunakan sebaik-baiknya semua buku yang dapat dibacanya, akhirnya ia berhasil menjadi ahli hukum pada usia 28 tahun.
Pernikahan dan anak-anak.
Bunga romantis pertama Lincoln adalah Ann Rutledge, yang ia temui ketika ia pertama kali pindah ke New Salem; dengan 1835, mereka berada dalam suatu hubungan tetapi tidak secara resmi terlibat. Dia meninggal pada usia 22 pada tanggal 25 Agustus 1835, kemungkinan besar demam tifoid. Pada tahun 1830-an, ia bertemu Mary Owens dari Kentucky ketika dia mengunjungi kakaknya.
Awal karier dan dinas militer.
Ketika muda, Abraham Lincoln bekerja dalam berbagai bidang hukum. Ia pernah bekerja sebagai pembelah kayu pagar, menjadi tentara, menjadi kelasi di kapal-kapal sungai, juru tulis, mengurus kedai, kepala kantor pos, dan akhirnya menjadi pengacara.
Ia giat membela hak-hak para budak Afrika. Selama masa jabatannya, ada banyak budak di Selatan dan ia ingin para budak dibebaskan. Orang-orang tidak setuju dengan rencananya, membentuk Persatuan Selatan dan sebuah pasukan untuk berperang melawan pasukan Utara Lincoln pada Perang Utara-Selatan. Pasukannya memenangkan peperangan itu.
Langkah pertamanya memasuki lapangan politik terjadi pada 1832 saat ia berusia 23 tahun. Ketika itu ia berusaha untuk dipilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah negara bagian Illinois, di bagian barat-tengah Amerika. Namun ia kalah pemilihan, dua tahun kemudan ia berusaha kembali dan menang. Setelah itu,ia dipilih tiga kali berturut-turut setelahnya. pernyataannya yg sangat menggoncang adalah " Saya bukan seorang Kristen.. dan saya tidak menginginkan kitab Kristen ini merusak Moral bangsa ini
Kongres Lincoln.
Dari tahun 1830-an awal, Lincoln adalah seorang Whig teguh dan mengaku teman-teman pada tahun 1861 menjadi, "garis tua Whig, seorang murid Henry Clay". Partai, termasuk Lincoln, disukai modernisasi ekonomi di bidang perbankan, tarif protektif untuk mendanai perbaikan internal termasuk kereta api, dan didukung urbanisasi juga.
Pengacara Prairie.
Lincoln kembali ke praktik hukum di Springfield, penanganan "setiap jenis usaha yang bisa datang sebelum pengacara padang rumput". Dua kali setahun selama 16 tahun, 10 minggu pada suatu waktu, ia muncul di kursi county di wilayah Midstate ketika pengadilan county berada di sesi. Lincoln menangani banyak kasus transportasi di tengah-tengah ekspansi barat bangsa, khususnya konflik yang timbul dari pengoperasian tongkang sungai di bawah jembatan kereta api banyak yang baru. Sebagai orang perahu, Lincoln awalnya disukai kepentingan-kepentingan, tetapi akhirnya diwakili siapa pun mempekerjakannya. Bahkan, ia kemudian mewakili perusahaan jembatan terhadap perusahaan perahu dalam kasus tengara yang melibatkan perahu kanal yang tenggelam setelah menabrak sebuah jembatan. pada tahun 1849, ia menerima paten untuk perangkat flotasi untuk pergerakan kapal di perairan dangkal. Gagasan itu tidak pernah dikomersialkan, tetapi Lincoln adalah satu-satunya presiden untuk mengadakan paten.
Politik Republik 1854-1860.
Perbudakan dan "Pembagian Rumah".
Pada tahun 1850-an, perbudakan masih legal di Amerika Serikat bagian selatan, namun telah umumnya dilarang di negara bagian utara, termasuk Illinois, yang asli 1818 Konstitusi melarang perbudakan, seperti yang dipersyaratkan oleh Northwest Ordonansi. Lincoln menyetujui perbudakan, dan penyebaran perbudakan wilayah baru AS di barat Ia kembali ke politik untuk menentang pro-perbudakan Kansas-Nebraska Act (1854).; UU ini mencabut perbudakan membatasi Missouri Kompromi (1820). Senator Senior Stephen A. Douglas of Illinois telah dimasukkan kedaulatan rakyat dalam Undang-Undang. Penyediaan Douglas, yang menentang Lincoln, pemukim tertentu memiliki hak untuk menentukan lokal apakah akan mengizinkan perbudakan di wilayah AS yang baru, daripada memiliki keputusan seperti dibatasi oleh Kongres nasional.
Perdebatan Lincoln-Douglas dan Pidato Serikat Cooper.
Senat Kampanye menampilkan tujuh Lincoln-Douglas perdebatan dari tahun 1858, perdebatan politik yang paling terkenal dalam sejarah Amerika. Para kepala sekolah berdiri kontras baik secara fisik maupun politis. Lincoln memperingatkan bahwa "The Slave Power" mengancam nilai-nilai republikanisme, dan menuduh Douglas mendistorsi nilai-nilai para pendiri bangsa bahwa semua manusia diciptakan sama, sementara Douglas menekankan nya Freeport Doktrin, bahwa pemukim lokal bebas untuk memilih apakah akan mengizinkan perbudakan atau tidak, dan menuduh Lincoln memiliki bergabung dengan perbudakan. perdebatan memiliki suasana pertarungan hadiah dan menarik kerumunan ribuan. Lincoln menyatakan teori kedaulatan rakyat Douglas adalah ancaman bagi moralitas bangsa dan bahwa Douglas mewakili konspirasi untuk memperpanjang perbudakan negara bebas. Douglas mengatakan bahwa Lincoln menentang kewenangan Mahkamah Agung AS dan keputusan Dred Scott.
Kampanye dan Nominasi Presiden 1860.
Pada 09-10 Mei 1860, Konvensi Negara Republikan Illinois diadakan di Decatur. Pengikut Lincoln yang diselenggarakan tim kampanye yang dipimpin oleh David Davis, Norman Judd, Leonard Swett, dan Jesse DuBois, dan Lincoln menerima dukungan pertama untuk menjalankan untuk presiden. Pemanfaatan legenda menghiasi hari perbatasan dengan ayahnya (membersihkan tanah dan membelah rel pagar dengan kapak), pendukung Lincoln mengadopsi label "The Rail Calon".
Kepresidenan.
Pada tahun 1847, saat ia berusia 38 tahun, ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Amerika. Abraham Lincoln menjadi terkenal di seluruh negara sebagai orang politik, akibat perdebatannya dengan Stephen A. Douglas dalam kampanye pemilihan Senator Amerika tahun 1858. Sekalipun ia kalah dalam pemilihan senator, partai Republik memilihnya menjadi calon presiden dalam pemilihan tahun 1860. Saat itu Amerika Serikat hampir terpecah belah akibat masalah perbudakan.
6 November 1860, Lincoln menjadi Presiden Amerika Serikat ke-16 dan sebulan kemudian, perang saudara Amerika antara negara-negara bagian di Utara dan negara-negara bagian di Selatan pecah. Walaupun ia membenci perang, Presiden Lincoln menerimanya sebagai satu-satunya jalan untuk menyelamatkan persatuan negara. 
Pada pertengahan perang saudara, Presiden Abraham Lincoln mengeluarkan Proklamasi Pembebasan yang mengubah hajat hidup orang banyak di Amerika. Proklamasi itu menyatakan semua budak belian di negara-negara bagian ataupun daerah-daerah negara-negara bagian yang melawan Amerika Serikat akan bebas mulai 1 Januari 1863. Proklamasi itu mencetuskan semangat semua orang yang memperjuangkan kebebasan, dan menjadi pendorong ke arah penghapusan perbudakan di seluruh Amerika Serikat.
Presiden Abraham Lincoln dipilih kembali pada 1864, di tengah-tengah kemenangan-kemenangan militer Amerika Serikat menuju berakhirnya Perang Saudara. Dalam merencanakan perdamaian Presiden Abraham Lincoln bersifat fleksibel dan bermurah hati. Ia mengajak orang-orang selatan yang memberontak untuk meletakkan senjata dan kembali ke Amerika Serikat. Semangat menjadi pedomannya jelas serupa dengan semangat pidato pelantikannya yang kedua. Kalimat ini terukir di salah satu dinding tugu peringatan Lincoln ("Lincoln Memorial") di Washington DC yang berbunyi;
Pemilu dan Pemisahan diri 1860.
Pada tanggal 6 November 1860, Lincoln terpilih sebagai presiden ke-16 Amerika Serikat, mengalahkan Demokrat Stephen A. Douglas, John C. Breckinridge dari Demokrat Selatan, dan John Bell Uni Partai Konstitusi baru. Dia adalah presiden pertama dari Partai Republik. Kemenangannya ini sepenuhnya karena kekuatan dukungan di Utara dan Barat; tidak ada suara yang dilemparkan untuknya di 10 dari 15 negara budak Selatan, dan dia memenangkan hanya dua dari 996 kabupaten di seluruh negara-negara Selatan.
Perang Awal.
Komandan Fort Sumter, South Carolina, Mayor Robert Anderson, mengirimkan permintaan untuk ketentuan untuk Washington, dan pelaksanaan perintah Lincoln untuk memenuhi permintaan yang dilihat oleh separatis sebagai tindakan perang. Pada tanggal 12 April 1861, pasukan Konfederasi menembaki pasukan Union di Fort Sumter, memaksa mereka untuk menyerah, dan mulai perang. Sejarawan Allan Nevins berpendapat bahwa yang baru dilantik Lincoln membuat tiga kesalahan perhitungan:. Meremehkan gravitasi dari krisis, melebih-lebihkan kekuatan sentimen Unionis di Selatan, dan tidak menyadari Unionis Selatan bersikeras tidak akan ada invasi
Dengan asumsi perintah untuk Uni dalam perang.
Setelah Pertempuran Fort Sumter, Lincoln menyadari pentingnya mengambil kendali eksekutif langsung perang dan membuat strategi keseluruhan untuk meletakkan pemberontakan. Lincoln mengalami krisis politik dan militer belum pernah terjadi sebelumnya, dan dia menjawab sebagai komandan-in-chief, menggunakan kekuatan belum pernah terjadi sebelumnya. Dia memperluas kekuatan perang, dan memberlakukan blokade pada semua port pengiriman Konfederasi, mengucurkan dana sebelum perampasan oleh Kongres, dan setelah menangguhkan habeas corpus, ditangkap dan dipenjarakan ribuan dicurigai simpatisan Konfederasi. Lincoln didukung oleh Kongres dan masyarakat utara untuk tindakan ini. Selain itu, Lincoln harus bersaing dengan memperkuat sangat simpati Union di negara budak perbatasan dan menjaga perang dari menjadi konflik internasional.
Jendral McClellan.
Setelah kekalahan Union di First Pertempuran Bull Run dan pensiun dari usia Winfield Scott pada akhir 1861, Lincoln menunjuk Mayor Jenderal George B. McClellan umum-in-chief dari semua tentara Union. McClellan, seorang Barat muda lulusan Point, kereta api eksekutif, dan Pennsylvania Demokrat, mengambil beberapa bulan untuk merencanakan dan berusaha Kampanye Peninsula nya, lebih lama dari Lincoln inginkan. Tujuan kampanye ini adalah untuk menangkap Richmond dengan memindahkan Tentara Potomac dengan perahu ke semenanjung dan kemudian darat ke ibu kota Konfederasi. Penundaan McClellan mengulangi frustrasi Lincoln dan Kongres, seperti yang posisinya bahwa tidak ada pasukan yang diperlukan untuk mempertahankan Washington. Lincoln bersikeras memegang beberapa pasukan McClellan dalam membela ibu kota; McClellan, yang secara konsisten berlebihan kekuatan pasukan Konfederasi, menyalahkan keputusan ini atas kegagalan akhir dari Kampanye Peninsula.
Proklamasi Emansipasi.
Lincoln memahami bahwa kekuatan pemerintah Federal untuk mengakhiri perbudakan dibatasi oleh Konstitusi, yang sebelum 1865, berkomitmen masalah ini ke masing-masing negara. Dia berargumen sebelum dan selama pemilu bahwa kepunahan akhirnya perbudakan akan dihasilkan dari mencegah ekspansi ke wilayah baru AS. Pada awal perang, ia juga berusaha untuk membujuk negara-negara untuk menerima emansipasi kompensasi sebagai imbalan atas larangan mereka perbudakan. Lincoln percaya bahwa membatasi perbudakan dengan cara ini akan menghapus secara ekonomi itu, seperti yang diharapkan oleh para pendiri bangsa, di bawah konstitusi. Presiden Lincoln menolak dua upaya emansipasi geografis terbatas oleh Mayor Jenderal John C. Frémont pada bulan Agustus 1861 dan oleh Mayor Jenderal David Hunter Mei 1862, dengan alasan bahwa itu tidak dalam kekuasaan mereka, dan itu akan mengganggu negara-negara perbatasan setia ke Uni.
Pidato Gettysburg (1863).
Dengan kemenangan besar Uni pada Pertempuran Gettysburg pada bulan Juli 1863, dan kekalahan Copperheads dalam pemilihan Ohio pada musim gugur, Lincoln mempertahankan dasar yang kuat dari dukungan partai dan berada di posisi yang kuat untuk mendefinisikan kembali upaya perang, meskipun New York City rancangan kerusuhan. Panggung ditetapkan untuk pidatonya di Gettysburg medan pemakaman pada 19 November 1863. Defying prediksi Lincoln bahwa "dunia akan sedikit catatan, atau panjang ingat apa yang kita katakan di sini," Alamat ini menjadi pidato paling dikutip di Amerika sejarah.
Jendral Grant.
Kegagalan Meade untuk menangkap pasukan Lee karena mundur dari Gettysburg, dan kepasifan lanjutan dari Tentara Potomac, membujuk Lincoln bahwa perubahan dalam perintah yang dibutuhkan. Kemenangan General Ulysses S. Grant pada Pertempuran Shiloh dan dalam kampanye Vicksburg terkesan Lincoln dan membuat Hibah kandidat kuat untuk memimpin tentara Union. Menanggapi kritik dari Grant setelah Shiloh, Lincoln berkata, "Aku tidak bisa melepaskan orang ini. Dia perkelahian." Dengan Grant dalam perintah, Lincoln merasa Union Army tanpa henti bisa mengejar serangkaian serangan terkoordinasi dalam beberapa bioskop, dan memiliki komandan yang setuju pada penggunaan pasukan hitam.
Pemilihan kembali 1864.
Sementara perang masih sedang dilancarkan, Lincoln menghadapi pemilihan kembali pada tahun 1864. Lincoln adalah seorang politikus ulung, menyatukan dan memegang bersama-semua faksi utama Partai Republik, dan membawa dalam Perang Demokrat seperti Edwin M. Stanton dan Andrew Johnson juga. Lincoln menghabiskan banyak jam seminggu berbicara dengan politisi dari seluruh tanah dan menggunakan patronase nya kekuatan-sangat berkembang selama masa damai-untuk memegang faksi dari partainya bersama-sama, membangun dukungan bagi kebijakannya sendiri, dan menangkis upaya Radikal untuk menjatuhkan dia dari tiket 1864. pada 1864 konvensi tersebut, Partai Republik yang dipilih Johnson, Perang Demokrat dari negara bagian selatan Tennessee, sebagai calon wakil presiden. Untuk memperluas koalisinya untuk memasukkan Perang Demokrat serta Partai Republik, Lincoln berlari di bawah label Uni Partai baru.
Konstruksi ulang.
Konstruksi ulang dimulai selama perang, seperti Lincoln dan rekan-rekannya mengantisipasi pertanyaan-pertanyaan tentang bagaimana untuk mengintegrasikan kembali negara-negara selatan yang ditaklukkan, dan bagaimana menentukan nasib pemimpin Konfederasi dan membebaskan budak. Tak lama setelah menyerah Lee, seorang jenderal telah meminta Lincoln bagaimana Konfederasi kalah harus diperlakukan, dan Lincoln menjawab, "Biarkan dia mudah." Sesuai dengan sentimen itu, Lincoln memimpin moderat mengenai kebijakan Rekonstruksi, dan ditentang oleh Radikal Partai Republik, di bawah Rep Thaddeus Stevens, Senator Charles Sumner dan Senator Benjamin Wade, sekutu politik presiden pada isu-isu lainnya. Bertekad untuk menemukan kursus yang akan menyatukan bangsa dan tidak mengasingkan Selatan, Lincoln mendesak agar pemilihan cepat dengan persyaratan dermawan akan diadakan selama perang. Nya Amnesty Proklamasi 8 Desember 1863, menawarkan pengampunan kepada mereka yang tidak memegang kantor sipil Konfederasi, tidak dianiaya tahanan Union, dan akan menandatangani sumpah setia.
Penyesuaian republik dan republikanisme.
Reunifikasi sukses dari negara memiliki konsekuensi untuk nama negara. Istilah "Amerika Serikat" secara historis telah digunakan, kadang-kadang dalam bentuk jamak ("Amerika Serikat ini"), dan lain kali dalam bentuk tunggal, tanpa konsistensi tata bahasa tertentu. Perang Sipil adalah kekuatan yang signifikan dalam dominasi akhirnya penggunaan tunggal pada akhir abad ke-19.
Pengesahan lain.
Lincoln berpegang pada teori Whig kepresidenan, yang memberikan tanggung jawab utama Kongres untuk menulis hukum sementara Eksekutif ditegakkan mereka. Lincoln saja memveto empat tagihan disahkan oleh Kongres; satu-satunya yang penting adalah Bill Wade Davis-program yang keras atas Rekonstruksi. Dia menandatangani Homestead Act pada tahun 1862, membuat jutaan hektar tanah yang dikuasai pemerintah di Barat tersedia untuk pembelian di biaya yang sangat rendah. The Morrill Land-Hibah Colleges Act, juga ditandatangani pada tahun 1862, memberikan hibah pemerintah untuk perguruan tinggi pertanian di masing-masing negara. The Pacific Railway Kisah 1862 dan 1864 diberikan dukungan federal untuk pembangunan Transkontinental Jalan Kereta Api Pertama Amerika Serikat, yang selesai pada tahun 1869. Bagian dari Homestead Act dan Kereta Api Kisah Pasifik ini dimungkinkan oleh adanya kongres Selatan dan senator yang menentang langkah-langkah pada tahun 1850-an.
Perjanji yudisial.
Perjanji Mahkamah Agung.
Menyatakan filosofi Lincoln pada nominasi pengadilan adalah bahwa "kita tidak dapat meminta seseorang apa yang akan dia lakukan, dan jika kita harus, dan ia harus menjawab kita, kita harus membencinya untuk itu. Oleh karena itu kita harus mengambil seorang pria yang pendapatnya dikenal."
Perjanji peradilan lainnya.
Lincoln mengangkat 32 hakim federal, termasuk empat Hakim Associate dan salah satu Hakim Agung ke Mahkamah Agung Amerika Serikat, dan 27 hakim untuk pengadilan distrik Amerika Serikat. Lincoln tidak menunjuk hakim pengadilan sirkuit Amerika Serikat selama waktunya di kantor.
Negara mengakui ke Serikat.
Virginia Barat, mengaku Uni 20 Juni 1863, terdapat mantan kabupaten utara-barat dari Virginia yang memisahkan diri dari Virginia setelah persemakmuran yang menyatakan pemisahan dirinya dari Uni. Sebagai syarat untuk masuk nya, konstitusi Virginia Barat diminta untuk memberikan penghapusan bertahap perbudakan. Nevada, yang menjadi negara ketiga di ujung barat benua, ini mengaku sebagai negara bebas pada 31 Oktober 186.4
Pembunuhan.
Presiden Lincoln ditembak di teater Ford, Washington, Amerika Serikat, pada 14 April 1865 dan meninggal keesokan harinya tanggal 15 April 1865 pada usia 56 tahun. Pembunuhnya, John Wilkes Booth adalah pemain sandiwara yang memiliki gangguan jiwa, ia juga salah seorang pendukung Konfederasi yang menentang diserahkannya tentara Konfederasi kepada pemerintah setelah berakhirnya perang saudara.
Presiden Lincoln dimakamkan di Springfield, AS dan dikenang Amerika dan dunia sebagai pejuang demokrasi karena jasa-jasanya.
Keyakinan agama dan filsafat.
Sebagai seorang pemuda, Lincoln adalah seorang skeptis agama,dia menyatakan dirinya bukan seorang kristen dan tidak mau bangsa ini di bodohi oleh kitab Kristen atau, dalam kata-kata penulis biografi, bahkan ikonoklas Kemudian dalam kehidupan, sering menggunakan Lincoln citra agama dan bahasa mungkin telah mencerminkan keyakinan pribadinya sendiri. Atau mungkin telah menjadi perangkat untuk menarik pendengarnya, yang kebanyakan Protestan evangelis. dia pernah bergabung dengan gereja, dikutip dan dipuji itu. Dia adalah pribadi tentang keyakinan dan menghormati keyakinan orang lain. Lincoln tidak pernah membuat profesi yang jelas dari keyakinannya sebagai seorang Kristen. Namun ia percaya pada Tuhan maha kuasa yang membentuk peristiwa dan, oleh 1865, yang mengungkapkan keyakinan dalam pidato utama.
Kesehatan.
Beberapa klaim berlimpah bahwa kesehatan Lincoln menurun sebelum pembunuhan itu. Ini seringkali didasarkan pada foto-foto muncul untuk menunjukkan penurunan berat badan dan wasting otot. Salah satu klaim tersebut adalah bahwa ia menderita gangguan genetik langka MEN2b, yang memanifestasikan dengan karsinoma tiroid meduler, neuroma mukosa dan penampilan Marfinoid. Lain hanya mengklaim ia memiliki sindrom Marfan, berdasarkan penampilan tinggi dengan jari-jari kurus, dan asosiasi mungkin regurgitasi aorta, yang dapat menyebabkan angguk kepala (tanda DeMusset s) - berdasarkan kabur kepala Lincoln di foto, yang saat itu memiliki waktu paparan yang lama. Analisis DNA sejauh ini ditolak oleh Grand Army of the Republic museum di Philadelphia.
Reputasi sejarah.
Dalam survei ulama peringkat Presiden sejak tahun 1940-an, Lincoln secara konsisten di peringkat tiga besar, sering # 1. Sebuah studi 2004 menemukan bahwa para sarjana di bidang sejarah dan politik peringkat Lincoln nomor satu, sementara sarjana hukum menempatkannya kedua setelah Washington dari semua polling peringkat presiden yang dilakukan sejak tahun 1948, Lincoln telah dinilai di bagian paling atas di sebagian besar jajak pendapat. Schlesinger 1948 Schlesinger 1962, 1982 Murray Blessing Survei, Chicago Tribune 1982 jajak pendapat, Schlesinger. tahun 1996, CSPAN 1996, Ridings-McIver 1996 Waktu 2008, dan CSPAN 2009 Umumnya, tiga presiden dinilai sebagai 1 Lincoln.; 2 George Washington.; dan 3. Franklin D. Roosevelt, meskipun Lincoln dan Washington, dan Washington dan Roosevelt, kadang-kadang terbalik.
Memorial.
Potret Lincoln muncul di dua denominasi mata uang Amerika Serikat, penny dan kertas $ 5. Rupa-Nya juga muncul di banyak perangko dan telah diabadikan dalam banyak kota, kota, dan kabupaten nama, termasuk ibu kota Nebraska.

</doc>
<doc id="13522" url="?curid=13522" title="Bagdad">
Bagdad

Bagdad (بغداد) adalah ibu kota Irak dan provinsi Bagdad. Bagdad adalah kota terbesar kedua di Asia Barat Daya setelah Teheran, dengan populasinya pada 2003 diperkirakan mencapai 5.772.000. Terletak pada Sungai Tigris pada 33°20 utara dan 44°26 timur, kota ini dulunya pernah menjadi pusat peradaban Islam.
Sejarah.
Kota Bagdad didirikan di tepi barat Tigris di suatu waktu antara tahun 762 dan 767 oleh kekholifahan Abbasiyah yang dipimpin oleh Kalifah al-Mansyur. Kota ini kemungkinan dibangun di bekas sebuah perkampungan Persia. Kota ini menggantikan Ctesiphon, ibu kota Kekaisaran Persia dan Damaskus sebagai ibu kota sebuah kekaisaran Muslim yang mencakup wilayah dari Afrika Utara hingga Persia. Asal mula namanya tidak diketahui pasti: ada yang percaya ia berasal dari bahasa Persia untuk "pemberian Tuhan" ("bag" (Tuhan) dan "dad" (pemberian)), sementara yang lainnya yakin bahwa ia berasal dari sebuah kalimat dalam bahasa Aramaik yang berarti "kandang domba." Sebuah dinding yang melingkar dibangun di sekeliling kota ini sehingga Bagdad dikenal sebagai "Kota Bulat".
Dikitari 3 tembok benteng, kota ini terbagi jadi 4 bagian sama, dengan 4 jalan utama dari istana kholifah ke arah masjid agung dan terus menyebar ke seluruh Iraq. Meliputi kira-kira 2 mil pada tepi timur antara gerbang alun-alun al-Mu'azzam di utara dan alun-alun ash-Shorqui di selatan, pada zaman modern pun kota kuno Bagdad masih bisa dikenali dalam istana Abbasiyah dari akhir abad ke-12 atau 13, dalam basaar-basaar penuh tembaga dan emas, serta di masjid dan pemandian umum, yang dibangun 4 abad kekuasaan kerajaan Ottoman (1535-1918).
Bentuk melingkar Bagdad tentu saja merupakan bukti bahwa ia mencontoh daripada kota-kota Persia seperti Firouzabad di Persia. Malah kini diketahui bahwa kedua desainer yang disewa al-Mansyur untuk merencanakan kota tersebut adalah "Nowbakht", mantan Zoroastrian Persia, dan "Mashallah", seorang bekas Yahudi dari Khorasan, Iran. (hal. 10)
Perkembangan awal.
Dalam jangka waktu satu generasi sejak didirikan, Bagdad telah menjadi pusat pendidikan dan perdagangan. Beberapa sumber memperkirakan ia hanya memiliki lebih dari sejuta penduduk, meski yang lainnya menyatakan bahwa angka sebenarnya bisa jadi hanya sebagian dari jumlah tersebut. Sebagian besar penduduknya berasal dari seluruh Iran terutama dari Khorasan. Banyak dari kisah-kisah dalam Seribu Satu Malam berlokasi di Bagdad pada periode ini—yang disebut "Madinat as-Salam" ("Kota Kedamaian") oleh Shahrazad—dan mengisahkan pemimpinnya yang paling dihormati, Kalifah kelima, Harun al-Rashid. Kisah Seribu Satu Malam, termasuk cerita Sindbad yang termasyhur, melambangkan kehebatan budaya Bagdad selama masa keemasannya sebagai pemimpin dunia Arab dan Islam yang diakui.
Pada abad ke-8 dan 9, Bagdad dianggap sebagai kota terkaya di dunia. Para pedagang Tiongkok, India, dan Afrika Timur bertemu di sini, bertukaran benda-benda kebudayaannya dan melambungkan Bagdad menjadi renaisans intelektual. Rumah sakit dan observatorium dibangun; para penyair dan seniman dibina; dan karya besar Yunani diterjemahkan ke bahasa Arab.
Bagdad adalah salah satu dari kota terbesar dan paling kosmopolitan di dunia dan menjadi rumah bagi umat Muslim, Kristiani, Yahudi dan penganut paganisme dari seluruh Timur Tengah dan Asia Tengah.
Penguasa pada masa-masa awal.
Populasi Bagdad berada pada jumlah sekitar 300.000 dan 500.000 pada abad ke-9. 
Pertumbuhan pesat Bagdad pada awal telah melambat akibat dari masalah dalam Kekholifahan, termasuk pemindahan ibu kota ke Samarra (antara 808–819 dan 836–892), hilangnya provinsi-provinsi barat dan paling timur, dan masa dominasi politik oleh para Buwayhid Iran (945–1055) dan bangsa Turki Seljuk (1055–1135). Panen yang rusak dan perselisihan intern membuatnya runtuh. Meskipun begitu, kota ini tetap merupakan satu daripada pusat kebudayaan dan perdagangan dunia Islam hingga 10 Februari 1258 ketika ia dirusak bangsa Mongol di bawah Hulagu Khan. Para suku Mongol membunuh 800.000 penduduk kota, termasuk Kalifah Abbasiyah Al-Musta'sim, dan merusak sebagian besar kota. Kanal dan tanggul-tanggul yang membentuk sistem irigasi kota juga turut hancur. Perebutan Bagdad mengakhiri era Kekholifahan Abbasiyah, sebuah pukulan keras yang tak pernah dipulihkan peradaban Arab.
Bagdad pun dipimpin oleh Il-Khanidd, penguasa Iran berbangsa Mongol. Pada 1401, Bagdad dirusak kembali oleh bangsa Mongol di bawah pimpinan Timur ("Tamerlane"). Ia menjadi ibu kota provinsi yang dipimpin dinasti-dinasti Jalayirid (1400–1411), Qara Quyunlu (1411–1469), Aq Quyunlu (1469–1508), dan Safavid (1508–1534). Pada 1534, Bagdad direbut bangsa Turki Ottoman. Di bawah kekuasaan mereka, Bagdad mengalami masa-masa suram, di antaranya karena perselisihan antara penguasanya dengan Persia. Untuk suatu saat, Bagdad merupakan kota terbesar di Timur Tengah sebelum posisinya diambil alih Konstantinopel pada abad ke-16.
Kemerdekaan.
Bagdad tetap dikuasai Kerajaan Ottoman hingga terbentuknya kerajaan Irak di bawah kekuasaan Britania Raya pada 1921, yang kemudian dilanjutkan dengan kemerdekaan resmi pada 1932 dan kemerdekaan penuh pada 1946. Pengaruh Eropa ini juga mengubah wajah kota. Pada tahun 1920, Bagdad - yang tumbuh dari lokasi tertutup seluas 254 mil persegi (657 km²) - menjadi ibu kota negara baru Irak.
Populasi kota tumbuh dari sekitar 145.000 pada 1900 menjadi 580.000 pada 1950. Pada tahun 1970-an, Bagdad mengalami masa kemakmuran dan pertumbuhan karena tajamnya kenaikan harga minyak, ekspor utama Irak. Infrastruktur baru dibangun pada saat ini termasuk saluran pembuangan modern, air, dan jalan tol. Namun Perang Iran-Irak pada tahun 1980-an merupakan masa yang sulit bagi Bagdad karena uang digunakan untuk membiayai pasukan tentara dan ribuan penduduk kota meninggal. Iran melancarkan beberapa serangan rudal terhadap Bagdad, meski serangan tersebut hanya menyebabkan kerusakan kecil dan sedikit korban saja.
Konflik dengan Amerika.
Perang Teluk Persia pada 1991 mengakibatkan kerusakan parah terhadap Bagdad, khususnya infrastruktur transportasi, energi dan kebersihannya. Meskipun begitu, Presiden AS George H. W. Bush memutuskan agar pasukan AS tidak memasuki Bagdad dan merebutnya – dan dengan itu meninggalkan Saddam Hussein dalam tonggak kekuasaan – hal ini mungkin disebabkan kemungkinan akan adanya korban sipil yang besar dari melakukan serangan ke kota tersebut.
Bagdad dibom secara besar-besaran pada Maret dan April 2003 dalam invasi AS terhadap Irak 2003, dan jatuh di bawah kekuasaan Amerika Serikat pada sekitar tanggal 7 April-9 April. Kerusakan tambahan juga disebabkan penjarahan besar-besaran pada beberapa hari setelah berakhirnya perang. Setelah jatuhnya rezim Saddam, kota ini pun dikuasai oleh pasukan AS. Akhirnya kekuasaan berpindah kepada pemerintah sementara pada akhir Juni 2004.
Hingga kini Bagdad masih termasuk berbahaya bagi penduduknya karena kriminalitas merajalela di kota tersebut. Selain itu, aliran listrik juga masih terbatas dan menyebabkan warga menjadi tidak sabar dengan invasi AS terhadap Irak.
Penduduk.
Pada 2003, Bagdad dihuni sekitar 5,7 juta penduduk.
Budaya.
Bagdad telah lama memainkan peranan penting dalam kehidupan kebudayaan Arab dan sejak dulu merupakan kampung halaman penulis-penulis, musisi dan artis visual terkenal.
Institusi.
Beberapa di antara institusi kebudayaan penting di Bagdad termasuk: 
Pemandangan yang menarik dan monumen-monumen penting.
Tempat-tempat yang menarik termasuk Museum Nasional Irak, di mana koleksi artifak-artidak yang tak ternilai dijarah pada saat invasi pada 2003, gerbang Tangan Kemenangan, dan Kebun binatang Bagdad. Ribuan manuskrip kuno di Perpustakaan negara rusak ketika bangunan tersebut dibakar pada masa Perang Teluk Persia kedua. Mesjid Al Khadimiya di barat laut Bagdad adalah salah satu bangunan keagamaan Syiah terpenting di Irak. Ia selesai dibangun pada 1515 dan Imam ke-7 (Musa ibn Jafar al-Kazim) dan ke-9 (Mohammad al-Taqi) dimakamkan di sini.
Salah satu bangunan tertua adalah Istana Abbasiyah yang dibangun pada abad ke-12 atau abad ke-13.

</doc>
<doc id="13523" url="?curid=13523" title="Barcelona">
Barcelona

Barcelona (, , ) adalah sebuah kota terbesar kedua di Spanyol dan merupakan ibu kota wilayah otonom Katalonia. Jumlah penduduknya di wilayah pusat kota adalah 1,6 juta jiwa. Bersama dengan wilayah di sekitar sisi kota, penduduknya berjumlah 4,5 juta jiwa. Penduduk di wilayah metropolitan (kota dan kota-kota satelit) adalah sekitar 5 juta jiwa. Luas wilayahnya adalah 100,4 km² dan kepadatannya adalah 15.764/km² (2001).
Berdiri pada 230 SM sebagai salah satu kota Kerajaan Romawi, di zaman pertengahan Barcelona menjadi ibukota County Barcelona. Setelah bergabung dengan Kerajaan Aragon, Barcelona menjadi kota yang penting bagi Crown of Aragon. Barcelona memiliki sejarah budaya yang kaya dan saat ini menjadi pusat budaya pentong dan destinasi turis utama. uil-kuil dan bangunan karya arsitek Antoni Gaudí dan Lluís Domènech i Montaner, yang telah dinobatkan menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota ini juga menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas 1992 beserta sejumlah konferensi dan turnamen olahraga skala internasional.
Barcelona merupakan salah satu pusat ekonomi, pariwisata, pameran, olahraga, dan budaya dunia. Semua ini berkat statusnya sebagai salah satu kota global utama dunia. Barcelona berperan sebagai pusat ekonomi dan budaya di Eropa baratdaya, ke-24 di dunia (sebelum Zürich, setelah Frankfurt) serta pusat keuangan. Tahun 2008 kota ini termasuk kota dengan ekonomi terkuat keempat menurut GDP di Uni Eropa dan ke-35 dunia sebesar €177 milyar. Kota ini merupakan kota dengan angka pengangguran terendah dan pertumbuhan GDP per kapita tertinggi di Spanyol. Tahun 2009 kota ini berada di urutan ketiga sebagai brand kota tersukses di dunia. Pada tahun yang sama, kota ini menempati peringkat keempat untuk bisnis, dengan pertumbuhan 17% per tahunnya, namun sempat turun akibat resesi ekonomi Eropa. Barcelona juga merupakan penghubung transportasi dengan Pelabuhan Barcelona sebagai salah satu pelabuhan laut terpenting di Eropa dan pelabuhan penumpang tersibuk di Eropa. Selain itu, bandara internasionalnya, Bandar Udara El Prat-Barcelona, mengangkut 35 juta orang tiap tahun, ditambah jaringan jalan yang baik, dan akses kereta cepat yang terhubung ke Perancis dan kota lain di Eropa.
Geografi.
Menghadap Laut Tengah arah tenggara, namun dikatakan seakan 'melarikan diri dari laut' karena arsitekturnya tak terpusat pada pelabuhan terkemukanya. Dataran rendah kota ini dibatasi Rio Besos, Rio Llobregal dan pegunungan yang setengah mengelilinginya.
Sejarah.
Sejak permulaannya sebagai pelabuhan dagang orang Funisia dan Kartagena, Barcelona berkembang menjadi pusat keagamaan selama pendudukan Visigoth antara abad ke-5 sampai abad ke-6. Setelah kota ini diambil alih dari orang Visigoth oleh pasukan Moor Islam pada tahun 717, lalu oleh orang Frank Coligian pada tahun 801, dan pasukan al-Mansyur dari kekholifahan Umayyah pada tahun 985, para bangsawan kota menyusun kekuatan dan menyatukan Katalonia dengan Aragon, menjadikan Barcelona kembali menjadi kota dagang istimewa.
Barcelona kehilangan kekuatannya saat Napoli menjadi ibu kota kerajaan Katalan-Aragon pada tahun 1442, dan jatuh lagi bersama kebangkitan Turki Utsmani di Mediterania. Pangeran Karl III dari Austria diizinkan mendirikan pengadilan di Barcelona pada tahun 1705, setelah Perang Suksesi Spanyol mendudukkannya ke atas singgasana Spanyol. Barcelona pun makmur bersamaan dengan perkembangan industri katun setelah Felipe V dari Spanyol merebutnya pada tahun 1714.
Setelah Kematian Hitam (penyakit menular) mewabah pada abad ke-14 dan 15, pemerintahan represif Felipe V dan penerusnya kaisar Napoleon Bonaparte pada abad ke-19, kota ini harus menangani pergulatan internal pada abad ke-20. Saat Perang Saudara Spanyol pecah pada tahun 1936, Republik Katalan menyerah pada Spanyol.
Sejak tahun 1970-an, saat bahasa dan budaya Katalan secara resmi diakui Spanyol, Barcelona telah mendapatkan posisi penting di dunia internasional. Pada tahun 1980, sebuah pemerintahan otonomi dibentuk di Katalonia. Pada tahun 1992, Olimpiade, dan pesonanya, serta keramahan penduduknya yang hampir berjumlah 2 juta jiwa, berhasil merebut perhatian dunia.
Transportasi.
Bandara.
Barcelona dilayani oleh Bandara El Prat-Barcelona yang letaknya sekitar dari pusat kota. Bandara ini terbesar kedua di Spanyol, dan terbesar di pesisir Mediterania dengan jumlah penumpang 35 juta orang per tahun. Menjadi penghubung utama bagi Vueling Airlines dan Ryanair, serta menjadi fokus bagi Iberia dan Air Europa. Bandara ini terhubung ke kota dengan jalan tol, kereta komuter (stasiun kereta Bandara Barcelona) dan bus berjadwal.
Beberapa maskapai berbiaya rendah, seperti Transavia.com dan Ryanair juga memakai Bandara Girona-Costa Brava, yang terletak di utara, Bandara Reus di selatan, atau Bandara Lleida-Alguaire, sekitar 150 km sebelah barat kota.
Pelabuhan.
Pelabuhan Barcelona memiliki sejarah 2000 tahun dan perannya sangat penting. Pelabuhan ini merupakan pelabuhan kontainer tersibuk kesembilan di Eropa dengan volume perdagangan 1.72 juta TEU's tahun 2013. Pelabuhan ini dikelola oleh Otoritas Pelabuhan Barcelona. Dibagi menjadi 3 zona: Pelabuhan Vell (lama), pelabuhan baru dan pelabuhan logistik (Barcelona Free Port). Pelabuhan Barcelona saat ini sedang diperbesar hingga kapasitasnya menjadi 2 kali kapasitas saat ini.
Kereta api.
Barcelona adalah penghubung utama bagi RENFE, perusahaan kereta negara Spanyol. Stasiun kereta antar kota utama di kota ini adalah Barcelona-Sants, ada juga terminus Estació de França untuk kereta suburban, regional, dan jarak menengah. Angkutan barang melayani dari industri lokal dan dan ke Pelabuhan Barcelona.
Sistem kereta cepat AVE milik RENFE, didesain hingga berkecepatan , diperpanjang dari Madrid sampai Barcelona tahun untuk membentuk Jalur kereta cepat Madrid–Barcelona. Jalur kereta kongsi RENFE-SNCF menghubungkan Barcelona dan Perancis (Paris, Marseilles dan Toulouse, dengan LGV Perpignan–Figueres) diluncurkan tahun 2013. Semua jalur ini berangkat dari stasiun Barcelona Sants.
Selain kereta RENFE, jalur kereta lain yang ada di Barcelona dioperasikan oleh Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC) yang dimiliki pemerintah Katalonia. FGC mengoperasikan kereta komuter, juga angkutan barang ke Pelabuhan Barcelona.
Jalan raya dan jalan tol.
Barcelona memiliki 3 rute internasional, yaitu Rute Eropa E15 ke laut Mediterania, Rute Eropa E90 ke Madrid dan Lisbon, dan Rute Eropa E09 ke Paris. Kota ini juga memiliki jaringan jalan lengkap ke seluruh metropolitannya, termasuk A-2, A-7/AP-7, C-16, C-17, C-31, C-32, C-33, C-60.
Transportasi lokal.
Barcelona dilayani oleh jaringan transportasi publik lokal yang komprehensif, termasuk metro, bus, 2 jaringan tram, dan beberapa "cable car". Sebagian besar jaringan transportasi ini menggunakan sistem tiket terkoordinasi, diatur oleh Autoritat del Transport Metropolità (ATM), meskipun dioperasikan berbagai macam lembaga.
Jaringan Barcelona Metro memiliki 11 jalur kereta bawah tanah. Delapan diantaranya dioperasikan oleh Transports Metropolitans de Barcelona (TMB), sedangkan tiga lainnya dioperasikan Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC).
Perusahaan lainnya, TRAMMET, mengoperasikan 2 jaringan tram modern, namanya Trambaix dan Trambesòs. Jalur tram lama, Tramvia Blau, menghubungkan metro (L7, dioperasikan FGC) ke Funicular del Tibidabo (dioperasikan TMB).
Bus di Barcelona juga menjadi transportasi publik, dengan tujuan lokal, antar kota, maupun bus malam. Sebagian besar dioperasikan TMB, ada juga beberapa yang dioperasikan swasta. Aerobús menghubungkan bandara dengan pusat kota.
Referensi.
Beckner C dan Soetrisno E. 2001. "100 Kota Besar Bersejarah di Dunia". Jakarta: Ladang Pustaka dan Intimedia.

</doc>
<doc id="13524" url="?curid=13524" title="Beirut">
Beirut

Beirut (bahasa Arab: بيروت;, Bayrūt; bahasa Perancis: Beyrouth) adalah ibu kota negara Lebanon dan juga menjadi kota terbesar di negara tersebut. Kota ini didiami oleh 1,2 juta jiwa, namun bila daerah metropolitan disekitarnya dihitung menjadi 2,1 juta. Sebelum Perang Saudara Lebanon pecah, kota ini mendapat julukan "Paris di Dunia Timur" karena suasana kosmopolitannya.
Sekarang, Beirut sudah menjalani berbagai upaya rekonstruksi. Kota ini akan menjadi lokasi Jeux de la Francophonie tahun 2009 dan menjadi salah satu calon tuan rumah potensial Olimpiade 2024. Berbagai organisasi internasional juga memiliki kantor di Beirut seperti ILO dan UNESCO yang memiliki kantor untuk daerah Arab di kota ini.
Transportasi.
Bandar udara yang terletak di kota ini adalah Bandar Udara Internasional Rafik Hariri, yang sebelumnya bernama Bandar Udara Internasional Beirut. Nama baru tersebut digunakan untuk menghormati Rafik Hariri, mantan Perdana Menteri Lebanon yang dibunuh.
Geografi.
Beirut berlokasi di antara Bukit Al-Asyrafiyah dan Al-Musaytibah, Beirut terletak di sebuah lembah terlindung, di mana orang Romawi membangun saluran air bawah tanah untuk memasok penduduk kota yang terus tumbuh.
Sejarah.
Beirut, ibu kota dan pelabuhan utama Libanon berasal dari tahun 3000 SM, saat menjadi pelabuhan penting bagi bangsa Funisia. Bangsa Romawilah yang pertama kali menarik perhatian orang kepada Beirut pada tahun 14 SM. Beirut mendapat reputasi untuk sekolah hukumnya (ketiga sejak abad ke-6), namun hancur akibat serangkaian gempa bumi yang menyerang cepat, dan berpuncak pada munculnya gelombang pasang pada tahun 551. Muslimin masuk Beirut pada tahun 635, umumnya hanya menemukan reruntuhan dan kemudian membangunnya perlahan-lahan, memungkinkan berkembangnya pelabuhan dagang yang menjadi pelabuhan singgah utama di Suriah bagi para saudagar rempah-rempah Venesia.
Revolusi Industri dan pendudukan Mesir atas Suriah pada tahun 1832 menggairahkan peran pentingnya dalam perdagangan yang meredup selama pemerintahan Usmaniyah. Para pengungsi Kristen melarikan diri ke sini dari perang saudara di pegunungan-pegunungan Suriah, sementara misionaris Protestan dari AS, Inggris dan Jerman menambah jumlah penduduk kota ini. Pada akhir Perang Dunia I, yang menandai jatuhnya Kesultanan Usmaniyah, Perancis menciptakan negara Libanon Besar, yang menjadi Republik Libanon pada tahun 1926. Beirut berperan sebagai pusat ekonomi sosial, intelektual dan budaya TimTeng antara tahun 1952-1975. Sebuah pusat pariwisata, salah satu pemimpin perbankan, dan pelabuhan masuk utama untuk daerah sekitarnya. Tiba-tiba keberhasilannya hancur akibat perang terbuka antara kelompok Islam dan Kristen. Perang 6 Hari pada tahun 1967 menyeret organisasi-organisasi perlawanan Palestina di Beirut, yang mendapat reputasi sebagai MaBes gerakan itu. Beirut menjadi wilayah perang dahsyat pada tahun 1980-an. Berbagai pasukan milisi lokal, ditambah tentara Israel dan milisi PLO (Organisasi Pembebasan Palestina) berperang di Libanon dan menghancurkan sebagian besar Beirut Barat dan melumpuhkan kota yang pernah hidup.
Penduduk.
Dimulai dengan populasi 100.000 jiwa pada 1890, kota ini tumbuh pesat (10 kali lipat antara tahun 1930-1970). Namun akibat perang saudara, populasinya merosot sampai hanya 1,1 juta jiwa pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="13525" url="?curid=13525" title="Bogotá">
Bogotá

Bogotá dengan nama resmi Bogota, D.C. (D.C. singkatan ""Distrito Capital"" yang berarti "Distrik Ibukota") sebelumnya dikenal sebagai Santa Fe de Bogota, adalah ibukota Kolombia dan merupakan kota terbesar dan terpadat di seluruh negara itu dengan 7.033.914 penduduk (2007). Bogota dan area metropolitannya yang meliputi kota satelit seperti Chía, Cota, Soacha, Cajicá dan La Calera diperkirakan memiliki populasi 8.244.980 pada tahun 2007. Bogotá merupakan kota tertinggi ketiga di dunia setelah La Paz dan Quito. Dari luas wilayahnya, kota ini adalah yang terbesar di Kolombia, dan lebih besar daripada New York City, Mexico City, dan Sao Paulo.
Pada awalnya bangsa Muiska (sebutan bagi penduduk di kawasan dataran tinggi) menyebutnya "Bacata" yang berarti "ladang". Daerah ini merupakan pusat peradaban mereka sebelum para penjelajah Spanyol menjajah wilayah tersebut. Saat itu, daerah ini pun dihuni oleh sejumlah besar penduduk. Permukiman Eropa didirikan pada 6 Agustus 1538 oleh Gonzalo Jiménez de Quesada dan dinamai "Santa Fé de Bacatá" sesuai dengan tempat kelahirannya, Santa Fe, dan nama setempat, "Bacatá". Bacata kemudian berubah menjadi "Bogotá" modern ketika ia dijadikan ibukota Kerajaan Baru Granada, yang saat itu merupakan bagian dari Wilayah Kerajamudaan Peru yang belakangan menjadi Kerajamudaan Granada Baru. Kota ini segera menjadi pusat kekuasaan kolonial dan peradaban Spanyol di Amerika Selatan.
Pada tahun 1810-1811 penduduknya memberontak melawan kekuasaan Spanyol dan membentuk pemerintahan sendiri, akan tetapi harus berhadapan dengan perpecahan internal dan untuk sementara kembali berada di bawah kekuasaan kaum loyalis militer Spanyol yang merebut kota ini pada 1816. Pada 1819, Simon Bolivar merebutnya kembali setelah kemenangannya di Boyacá. Bogotá kemudian dijadikan ibukota Kolombia Raya, sebuah federasi yang menggabungkan wilayah-wilayah modern Panama, Kolombia, Venezuela, dan Ekuador. Ketika Gran Colombia dipecah-pecah, Bogotá tetap menjadi ibukota Granada Baru yang kemudian menjadi Republik Kolombia. Lihat Sejarah Kolombia.
Pada tahun 1956, pemerintahan ini bergabung dengan area pemerintahan di sekitarnya membentuk "Distrik Khusus". Dan dengan konstitusi 1991, Bogotá dinyatakan sebagai ibukota dari Kolombia dengan nama "Santa Fé de Bogotá" dan mengubah kategorinya dari Distrik Khusus ke "Distrik Ibukota".
Pada Agustus 2000 nama ibukota ini secara resmi berubah dari "Santa Fé de Bogotá" menjadi nama yang lebih dikenal yaitu "Bogotá". Pemerintahan lokalnya terdiri dari Distrik Kapital dengan pemimpinnya saat ini adalah Luis Eduardo Garzón.
Bendera.
Bendera aslinya berasal dari pergerakan melawan penjajahan yang dimulai pada 20 Juli 1810. Selama masa pemberontakan ini, pemberontak mengenakan pita merah dan kuning di lengan, karena warna-warna ini merupakan warna dari bendera Spanyol yang kemudian digunakan sebagai bendera untuk Kerajaan Granada Baru.
Tepatnya 142 tahun setelah kejadian ini pada 9 Oktober 1952, area 555 dari 1952 secara resmi mengadopsi lambang patriotik ini sebagai bendera Bogotá. Bendera dari Kundinamarka mengikuti pola yang sama ditambah warna biru muda yang merepresentasikan Bunda Maria.
Bendera ini terbagi secara mendatar menjadi dua dengan sisi kuning di atasnya dan sisi merah di bawahnya. Warna kuning menandakan kuning dari bumi sama halnya seperti keadilan, kemakmuran, dan kesehatan. Warna merah menandakan keberanian dan kehormatan. Kolombian menganggapnya sebagai darah dari rakyatnya.
Lambang Negara.
Lambang negara kota ini diberikan oleh Charles V (Charles I dari Spanyol) kepada Kerajaan Granada Baru di Valladolid, Spanyol pada tanggal 3 Desember 1548. Lambang ini memuat gambar elang hitam di tengahnya yang menggambarkan kecepatan. Elang ini juga merupakan lambang dari Habsburgs, yang keluarga penguasa di kerajaan Spanyol pada saat itu. Elang ini menggunakan mahkota emas dan memegang delima merah dengan latar belakang keemasan. Pinggirannya dihiasi batang zaitun dengan sembilan delima emas dengan latar belakang biru. Kedua delima merah melambangkan persatuan dan sembilan lainnya melambangkan sembilan negara yang merupakan bagian dari Kerajaan Granada Baru pada saat itu.
Pada 1932 lambang ini secara resmi digunakan sebagai lambang Bogotá.
Lagu Kebangsaan.
Lirik lagu Kebangsaan Bogota ditulis oleh Pedro Medina Avendaño, dan melodi-nya dibuat oleh Roberto Pineda Duque. Lagu ini secara resmi dijadikan lagu Kebangsaan oleh Dekret Raja No 1000 pada tanggal 31 Juli 1974, oleh Wali Kota Bogotá, Aníbal Fernandez de Soto.
= Populasi dan Area =
Kabupaten.
Lokasi.
Bogotá terletak di tengah negara, dengan "padang Bogotá" di bagian selatan, 2640 meters (8661 kaki) diatas permukaan laut. Area "padang" yang populer disebut sabana sebenarnya secara dari sisi geografi merupakan dataran tinggi dari pegunungan Andes. Daerah ini juga dikenal sebagai "altiplano cundi-boyacense" yang secara literal berarti "dataran tinggi dari Kundinamarka dan Boyaca"
Sungai Bogotá melintasi sabana membentuk air terjun Tequendama ke selatan. Sungai deras ini membentuk lembah dengan area pedesaan yang subur, dan menghasilkan agrikultur, peternakan dan produksi kopi.
Sabana dibatasi oleh Kordillera Timur di timur di area gunung Andes. Dikelilingi bukit yang membatasi perkembangan kota, terbentang dari selatan ke utara paralel dengan gunung Guadalupe dan gunung Monserrate. Sisi barat kota dibatasi oleh sungai Bogotá, padang kering menjadi batas dari selatan ke utara Bogota mengelilingi dataran ke kota Chía dan Sopó yang dikenal sebagai "Sumapaz".
Iklim.
Suhu rata-rata di sabana adalah 14.0 °C (57 °F), bervariasi dari -8 °C (18 °F) ke 20 °C (68 °F). Musim kering dan hujan berlangsung sepanjang tahun. Bulan terkering adalah Desember, Januari, Februari dan Maret; Musim hujan adalah April, Mei, September, Oktober dan November. Juni dan Juli termasuk musim pancaroba dan Agustus adalah musim panas dengan angin kencang.
Buih salju biasa terjadi pada musim dingin, dan suhu turun hingga di bawah 0 °C. Temperatur terendah yang pernah tercatat adalah -8 °C (17 °F) di dalam kota dan -10 °C (14 °F) di kota-kota sekitar sabana.
Tata Kota.
Tata kota kembali ke masa pada zaman penjajahan, tertata seperti kubus yang diadopsi dari Spanyol. 'Calle (baca :kalye)' adalah format jalanan yang terbentuk ke bukit menuju timur-barat dengan penambahan nomor semakin ke utara, dimulai dari 'Calle' 1 di selatan. 'Carrera' sejajar paralel dengan bukit di arah selatan-utara dengan penambahan nomor dari timur ke barat dimulai dari Carrera 1. Tata kota terbaru mengakomodasi diagonal - alias jalan yang melintang - sama dengan carrera. Semua jalan diberi nomor.
Terdapat sekitar 1000 kelurahan atau divisi yang membentuk jaringan kota. Area atau keluarga dengan ekonomi yang lebih baik terpusat di utara dan timur-utara. Keluarga dengan ekonomi lebih rendah terletak di selatan dan tenggara, kebanyakan dari mereka terletak di pinggiran. Golongan menengah terpusat di pusat kota bagian barat atau barat daya kota.
Demografi.
Sebagai kota terbesar dan terpadat di negara ini, Bogota memiliki 7.881.156 penduduk di area metropolitan(sensus 2005).
Seperti kebanyakan kota-kota di Kolombia, populasi kota dipadati oleh mestizo (campuran Indian Amerika dan keturunan Eropa) dan yang berasal dari daratan Eropa. Terdapat keturunan Afrika dalam jumlah minoritas. Kebanyakan penduduk keturunan Afrika berlokasi di Cartagena, kota yang terletak di garis pantai.
Kriminalitas.
Pada 1990, Bogota disebut sebagai kota yang paling berbahaya di seluruh dunia. Pada saat itu rasio pembunuhan adalah 80 per 100,000 orang. Sejak saat itu Bogota mengupayakan berbagai cara untuk mengurangi tingkat kriminalitasnya. Hasilnya berupa polisi keamanan terpusat yang diterapkan tahun 1995. Kesuksesan ini membuat sistem polisi keamanan tetap diteruskan hingga sekarang. Tahun 2005, tingkat pembunuhan adalah 23 per 100,000 orang, turun 71 persen dari 10 tahun sebelumnya. Yang menarik dalam hal ini, kota ini sekarang memiliki tingkat pembunuhan lebih rendah dari Washington D.C., Caracas, São Paulo, Mexico City, Panama City, Detroit, Chicago dan Rio de Janeiro. "Situasi ini meningkat karena adanya sistem keamanan publik sejak 5 tahun yang lalu dan situasinya menjadi lebih menyenangkan ". kutipan dari Marshall Louis, juru bicara Kedutaan Amerika untuk Kolombia.
Pemerintahan.
Bogota adalah ibukota Kolombia, dan tempat parlemen rakyat, Mahkamah Agung dan pusat administrasi termasuk tempat kediaman Presiden. Gubernur dan Kepala Distrik yang dipilih secara langsung adalah pejabat yang mengelola kota ini.
Kota ini terbagi atas 20 area: Usaquén, Chapinero, Santa Fe, San Cristóbal, Usme, Tunjuelito, Bosa, Kennedy, Fontibón, Engativá, Suba, Barrios Unidos, Teusaquillo, Los Mártires, Antonio Nariño, Puente Aranda, La Candelaria, Rafael Uribe Uribe, Ciudad Bolívar, Sumapáz.
Setiap area akan dipimpin oleh pengurus yang jumlahnya tidak lebih dari 7 orang dan dipilih secara langsung dan disebut Lokal Distrik. Pemimpin Distrik merupakan pemimpin lokal yang diajukan oleh badan administrasi daerah.
Ekonomi.
Bogotá adalah pusat ekonomi terbesar di Kolombia, di ikuti oleh Medellín, Cali, dan Barranquilla. Hampir seluruh perusahaan di Kolombia memiliki kantor pusat di Bogotá (contohnya Bavaria, Avianca, Postobon, Bancolombia dan Coltejer), dan merupakan basis bagi perusahaan asing untuk melakukan bisnis di Kolombia dan negara sekitarnya seperti pasar saham. Bogotá merupakan pusat utama bagi impor dan ekspor untuk aneka kebutuhan bagi Kolombia dan komunitas Andean di Amerika Latin.
Manufaktur dan Perdagangan.
Bogotá merupakan pusat bisnis Kolombia yang memiliki bank, sektor asuransi dan pertukaran saham. Perusahaan teknik memberikan layanan untuk banyak area dari Kolombia dan Amerika Tengah. Bogotá menjadi pusat institusi pusat pemerintahan dan pusat militer. Jaringan telekomunikasinya dan fasilitas insdustrinya adalah yang terbesar di seluruh negeri.
Tersedia beberapa layanan publik dan layanan privat. Layanan publik meliputi energi, gas dan telepon. Tarif energi dan gas ditentukan berdasarkan lokasi penduduk. Sehingga kawasan yang lebih mampu akan mensubsidi tarif bagi kalangan yang lebih miskin. Layanan telepon disediakan oleh "Empresa de Telecomunicaciones de Bogotá" (ETB), perusahaan milik kota dan "Capitel", dimiliki oleh Colombia Telecomunicaciones dan "EPM Bogotá", dimiliki oleh perusahaan layanan publik Medellín (Empresas Públicas de Medellín - EPM).
Koin dan telepon kartu juga tersedia bersamaan dengan telepon seluler. Terdapat tiga operator utama(Mei 2007) untuk layanan seluler; Movistar (dimiliki oleh perusahaan Spanish Telefónica), Comcel (dimiliki oleh Telmex) dan Tigo (dimiliki oleh ETB, EPM dan Millicom).
Bogotá juga melakukan ekspor bunga dan batu zamrud. Di pusat kota, jutaan dolar berputar dari produksi batu zamrud yang dijual setiap hari. Industri penting lainnya adalah layanan keuangan, terutama perbankan. Bogotá merupakan pusat untuk banyak bank komersial dan bank pusat Kolombia, 'Banco de la República'. Bogotá juga merupakan pusat percetakan dan iklan. Kota ini adalah pusat tujuan konvensi dengan banyak pusat konvensi seperti Centro Ferial de Convenciones Corferias, Centro de Convenciones y Eventos Cafam, Centro de Convenciones Gonzalo Jiménez de Quesada. Karena statusnya sebagai ibukota negara, Bogotá juga menjadi pusat badan-badan pemerintahan yang menunjukkan unsur utama dari ekonomi kota.
Basis industri kota meliputi ekonomi Kolombia seperti GM Colmotores, Compañía Colombiana Automotriz, dan Ecopetrol.
= Transportasi =
Bogotá memiliki sistem transportasi modern yang meliputi airport internasional, jalur bis, taksi dan sistem massal TransMilenio dan kereta yang melayani transportasi dari kota ke arah luar.
Bus adalah transportasi masal utama yang terdiri dari dua sistem, tradisional dan transmilenio. Sistem tradisional meliputi berbagai tipe bus yang dioperasikan oleh berbegai perusahaan pada jalan-jalan tertentu.
Bus terdiri dari dua kategori; "ejecutivo" yang merupakan layanan eksekutif dan tidak melayani penumpang berdiri, dan "corriente" atau layanan biasa. Tiket bus bervariasi, dari COP 900 hingga 1250 (sekitar US$ 0.40) pada Maret 2006.
Bandar Udara.
Bandar udara utama Bogotá adalah Bandar Udara Internasional El Dorado yang terletak di barat pusat kota. Beberapa penerbangan nasional (Avianca, AeroRepública, AIRES dan SATENA), dan penerbangan internasional (seperti Iberia, American Airlines, Varig, Copa, Continental, Delta, Air France, Air Canada, Aerogal, TAME, TACA) dioperasikan dari El Dorado. Airport Bogotá termasuk yang terbesar dan termahal di kawasan Amerika Latin. Karena terletak di pusat Kolombia dan Amerika, dan dipilih oleh berbagai penerbangan baik nasional maupun internasional, bandar udara ini sangat padat dan sibuk dan dioperasikan secara sangat efisien.
Saat ini sedang dilakukan berbagai ekspansi besar di airport ini. Tahapan perencanaan diharapkan selesai sebelum akhir 2007 dengan rencana pengembangan untuk menampung dari 8 juta penumpang ke 16 juta penumpang.
Bandar udara kedua adalah Guaymaral Airport yang menjadi basis bagi penerbangan militer dan beberapa kegiatan penerbangan umum.
Terminal Bus.
Bogotá juga merupakan penghubung bagi rute bus nasional dan internasional. Terminal ini melayani rute ke banyak kota dan area di Kolombia dan merupakan yang terbesar di seluruh negeri. Layanan internasional disediakan oleh beberapa perusahaan ke Ekuador dan Venezuela.
TransMilenio.
TransMilenio adalah sistem bus cepat, yang merupakan jaringan modern menghubungkan bus pada jalur khusus (busway) dan bus berukuran kecil (feeder). Sistem ini melayani area perumahan dan membawa penumpang ke area utama. Rute utama TransMilenio adalah: Avenida Caracas, Jalan 80, Avenida Americas, Jalur cepat Utara (Autopista Norte), Avenida Jiménez, dan Avenida 30 (juga dirujuk sebagai Norte Quito Sur atau N.Q.S.). Rute Suba Avenue dan jalur selatan dari rute Avenida 30 dibuka pada April 2006. Fase ketiga sistem ini akan meliputi Avenida 7, Avenida 10, dan Avenida 26 (atau Avenida El Dorado). Sistem ini diharapkan akan meliputi keseluruhan kota pada 2030.
Walaupun sistem ini sangat efisien dan mampu membawa penumpang ke berbagai sudut kota, ini adalah sistem termahal di seluruh kota (setelah taksi). Karena menggunakan bahan bakar solar maka harga tiket terus membubung mengikuti harga minyak dunia. Saat ini harga tiketnya COP 1400. Meskipun terdapat ekspansi TransMilenio, masih banyak rute utama yang belum tercapai. Problem lainnya adalah bus yang terlalu banyak.
Untuk memecahkan masalah informasi, TransMilenio memiliki petunjuk di website www.surombo.com berisi petunjuk penggunaan bis, peta rute dan lokasi stasiun terdekat.
Jalur Sepeda.
Jalur sepeda di Bogota disebut "ciclorutas", merupakan jalur yang ekstensif dibandingkan kota-kota lain dengan total jalur 303 km yang meliputi dari utara kota, jalan 170, ke selatan kota, jalan 27, dan dari Moserrate di timur ke Sungai Bogota di barat. Jalur ini dimulai dari zaman Antanas Mockus(1995-1998) dan semakin berkembang pada zaman pemerintahan Mayor Enrique Penalosa. Sejak pembangunan jalur ini, penggunaan sepeda bertambah 5 kali di dalam kota dan diperkirakan terdapat 300,000 sampai 400,000 perjalanan dilakukan setiap hari di dalam Bogota menggunakan sepeda. Area terbesar penggunaan adalah di selatan, di area yang lebih miskin.
Kereta Turis.
Pada hari Minggu, banyak orang menggunakan kereta turis bersama keluarganya. Pada akhir pekan kereta akan melaju dari Bogota ke Zipaquirá dan Nemocón, kota sekitar Bogotá. Rute-nya sepanjang 53 km dan berakhir di Zipaquira (yang terkenal akan gereja terbuat dari garam). Jalur lain menuju ke utara sepanjang 47 km dan berakhir di Briceño.
= Universitas dan Politeknik =
Universitas dan Politeknik di Bogota memberi manfaat besar bagi ekonomi kota. Tidak hanya merupakan penyedia lapangan kerja tetapi juga mengundang industri nasional dan internasional di kota ini dan area sekitarnya termasuk kebutuhan industri teknik. Kota pendidikan ini merupakan kiblat bagi institusi pendidikan di Kolombia.
= Taman dan tempat rekreasi =
Terdapat banyak taman dan keseluruhannya memiliki fasilitas untuk konser, permainan, bioskop, tempat mendongen dan aktivitas lain. "Taman Metropolitan Simón Bolívar", adalah taman yang luas dan secara regular mengadakan konser gratis (seperti Rock al Parque tahunan, festival gratis bagi band rock Latin pemula atau yang sudah populer untuk bermain secara gratis). Taman ini juga digunakan pada bulan Agustus untuk bermain layang-layang. Keseluruhan luasnya adalah 5 kali dari taman di pusat kota.
Taman publik yang lain adalah Parque Nacional (Taman Nasional), dan terbesar di Bogotá. Taman ini memiliki banyak pohon dan area hijau untuk tempat bermain anak-anak, jalur pejalan kaki dan sepeda dan lokasi bagi hiburan seperti konser, dan acara-acara yang diselenggarakan oleh pengurus kota. terletak antara dua jalan besar Circunvalar Avenue dan 7th Avenue.
Kota-kota di luar Bogota masing-masing memiliki taman sendiri, sebagian merupakan taman privat dan sebagian merupakan taman publik. Taman pribadi mengharuskan pengunjung dari kota lain menggunakan kartu. Taman publik gratis untuk umum dan beberapa diantaranya memiliki pengawas dan juga menyelenggarakan berbegai kegiatan seperti acara olahraga bagi anak-anak dan dewasa.
Taman yang termasuk aktif adalah "Parque de la 93" yang terletak antara jalan 93 dan jalan 93A, dan jalan 12 - jalan 13. Beberapa restauran terkenal dan bar berlokasi di taman ini, disekitar jalur pejalan kaki yang membentuk huruf "T" atau "La T" (Huruf T) di pertemuan Calle 82 dan Calle Cra.12. Baru-baru ini aktivitas restoran dimulai di "Zona G" (Zona Kuliner) yang terletak sekitar Calle 67 dan 70, juga di lokasi lain seperti Usaquen (utara-timue), dan La Macarena (pusat-timur).
Bogotá tidak hanya memiliki taman hijau tetapi juga taman hiburan seperti Mundo Aventura dan Salitre Mágico. Untuk masuk ke taman ini dikenakan biaya masuk dan tiket tambahan untuk memainkan aneka permainannya. Taman Mundo Aventura memiliki sky-coaster, roller coaster, palu mainan, dan aneka permainan untuk dewasa. Permainan untuk anak-anak juga tersedia seperti mini roler koster, karosel, kura-kura, dan lainnya. Di dalam taman ini akan didapatkan permainan dan juga keindahan alam dengan kambing yang bisa diberi makan oleh anak-anak. Juga terdapat "Cerdodromo" yang merupakan area untuk balap babi.
Taman hiburan lain adalah "Salitre Mágico", yang terletak di pusat hiburan bagi setiap orang. Taman ini memiliki permainan seperti kapal bajak laut, apoklip, tiga tingkat roller coaster dan lainnya. Taman ini terletak di sebelah taman Simón Bolívar, yang sangat terkenal di Bogotá (digunakan juga untuk menyelenggarakan konser setiap tahunnya).
Area rekerasi dan tenang adalah "Parque del Chicó", dengan tumbuhan, taman dan lembah dan bebatuan buatan dengan rumah bergaya zaman kolonial yang dijadikan museum.
Di sisi utara kota terdapat "Parque Jaime Duque" yang menawarkan pertemuan budaya bagi wisata keluarga. Taman ini memiliki peta besar Kolombia, pertunjukan populer dan kebun binatang. Lambang tangan besar yang memegang dunia melambangkan Tuhan, dan mengikuti Taj Mahal menyediakan koleksi adikarya dari pelukis-pelukis terkenal.
Bogotá memiliki museum interaktif bagi ilmu pengetahuan bernama "Maloka".
Bogotá juga sudah menjadi tempat konser artis internasional seperti Björk, Alanis Morissette, Angra, Slayer, Exodus, Deftones, Placebo, Black Eyed Peas, Good Charlotte, Destruction, Cradle of Filth, Stratovarius, Symphony X, Sepultura, Megadeth, Dolores O'Riordan, Dream Theater, Jamiroquai, Jon Bon Jovi, The White Stripes, Incubus, Guns N' Roses, Gwen Stefani, Helloween, Metallica, Marilyn Manson, Slipknot, Roger Waters, Yngwie Malmsteen, Paul Gilbert, Apocalyptica, The Offspring, Mägo de Oz, Angeles del Infierno, Rata Blanca, Hammerfall, Mayhem, Napalm Death, Cannibal Corpse, Dimmu Borgir, Nightwish, Carpathian Forest dan Therion.

</doc>
<doc id="13526" url="?curid=13526" title="Angkor Thom">
Angkor Thom

Angkor Thom (; secara harfiah: "Kota Besar"), adalah reruntuhan kompleks ibu kota kerajaan Khmer kuno di Kamboja. Angkor Thom melingkupi bagian tengah kompleks kota kuno Angkor. Ibu kota ini didirikan oleh raja Jayawarman VII dan mencakup kawasan seluas 9 km². Di kawasan ini terdapat beberapa monumen dari masa sebelumnya. Reruntuhan di dalam kompleks kota ini antara lain berbagai candi-candi dan istana-istana, serta terdapat arca-arca yang besar. Pada pusat kota ini berdiri candi Bayon, candi Lokeswara, sementara situs-situs arkeologi penting lainnya berhimpun di sekitar lapangan kejayaan, semacan alun-alun tepat di sebelah utara candi Bayon.
Angkor Thom didirikan sebagai ibu kota kerajaan Jayawarman VII, dan menjadi pusat kegiatan pembangunan monumental. Satu prasasti yang ditemukan di dalam kota ini mengibaratkan Jayawarman sebagai mempelai pria, sementara kota ini sebagai pengantinnya.
Angkor Thom bukanlah ibu kota pertama Khmer di kawasan ini. Kota sebelumnya Yasodharapura, yang dibangun tiga abad lebih awal, berpusat beberapa kilometer barat laut dari Angkor Thom. Pada perkembangannya Angkor Thom menyerap dan mencakup bagian kota ini. Beberapa candi dari masa awal di dalam kota ini adalah Baphuon dan Phimeanakas, yang kemudian masuk ke dalam kompleks istana kerajaan. Khmer tidak membedakan secara jelas antara Angkor Thom dan Yashodharapura: bahkan pada prasasti abad ke-14 Masehi kota ini masih disebut dengan nama Yasodharapura. Nama Angkor Thom — kota besar — mulai digunakan pada abad ke-16 Masehi.
Candi terakhir yang dibangun di kota ini adalah Mangalartha, yang diresmikan pada 1295. Bangunan yang ada terus dimodifikasi pada tahun-tahun berikutnya, akan tetapi banyak bangunan dibangun dari kayu dan telah lama lapuk dan musnah. Pada abad-abad berikutnya Angkor Thom tetap menjadi ibu kota kerajaan Khmer hingga akhirnya ditinggalkan penghuninya sebelum tahun 1609. Diperkirakan pada masa kejayaannya kota ini menampung penghuni sebanyak 80.000–150.000 orang.
Langgam.
Bangunan-bangunan dalam kota Angkor Thom dibangun dalam langgam (gaya arsitektur) Bayon. Langgam ini memiliki ciri bangunan berskala besar, banyak menggunakan batu laterit, dan pembangunan menara yang berukir wajah-wajah berukuran besar di setiap gerbang masuk kota. Pada jembatan di depan gerbang kota terdapat ukiran ular naga yang ditarik barisan raksasa dan asura.
Situs.
Kota ini terletak di tepian barat sungai Siem Reap yang bermuara ke danau Tonle Sap, sekitar seperempat mil dari sungai. Gerbang selatan Angkor Thom terletak 7.2 km di utara Siem Reap, dan 1.7 km sebelah utara dari pintu masuk Angkor Wat. Tembok kota berukuran tinggi 8 m dan dikelilingi parit, masing-masing sisinya sepanjang 3 km, menelilingi kawasan kota seluas 9 km². Tembok kota terbuat dari batu laterit yang ditopang tanah, dengan parapet di atasnya. Terdapat gerbang di setiap penjuru mata angin yang semuanya menuju candi Bayon yang terletak tepat di tengah kawasan kota. Candi Bayon sendiri tidak memiliki tembok atau parit sendiri, maka seluruh kota Angkor Thom ditafsirkan ahli arkeologi sebagai perwujudan gunung dan samudra yang mengelilingi candi Bayon yang diibaratkan sebagai Gunung Meru yang menjulang di pusat jagat. Satu gerbang lain—Gerbang Kejayaan—terletak 500 m meter di utara gerbang timur; Jalan Kejayaan melintas paralel dengan jalan timur menuju alun-alun kejayaan dan istana kerajaan di sebelah utara candi Bayon.
Wajah-wajah yang terukir pada menara setinggi 23 m pada gerbang kota, meniru gaya candi Bayon yang menaranya juga menampilkan wajah-wajah berukuran besar. Wajah-wajah ini hingga kini masih menimbulkan pertanyaan dan banyak penafsiran. Wajah-wajah ini mungkin menggambarkan wajah sang raja sendiri (Jayavarman VII), bodhisatwa Awalokiteswara, para dewata penjaga empat penjuru mata angin kerajaan, atau kombinasi dari semuanya. Jalan masuk membentang membelah parit di depan masing-masing gerbang kota. Pada jalan atau jembatan ini pada dua tepiannya terdapat barisan dewa pada sisi kiri dan raksasa (asura) pada sisi kanan yang tengah menarik tubuh ular naga yang besar bagaikan tengah berlomba tarik tambang. Hal ini menampilkan mitologi Hindu yang populer di Angkor, yaitu Samudramantana atau "pengadukan samudra susu". Candi gunung Bayon, atau gerbang kota mungkin dimaksudkan sebagai titik pusaran tempat pengadukan samudra susu tersebut. Ukiran ular naga melambangkan peralihan dari alam manusia memasuki alam para dewa (Bayon), sekaligus sebagai figur penjaga. Gerbang pintu masuk kota berukuran lebar 3.5 dan tinggi 7 m, dan aslinya dilengkapi daun pintu yang besar dan terbuat dari kayu. Kini gerbang selatan adalah gerbang yang paling banyak dikunjungi, sebagai gerbang utama turis memasuki kota kuno Angkor Thom.
Di masing-masing sudut kota terdapat menara candi Prasat Chrung berbahan batu pasir dan dipersembahkan untuk Awalokiteshwara. Bentuk denahnya seperti salib pada menara utama dan menghadap timur.
Di dalam kota terdapat sistem kanal di mana air mengalir dari timur laut menuju barat daya. Tanah luas di dalam kawasan kota yang dikelilingi tembok pastinya pada zaman dahulu dipenuhi bangunan-bangunan sekuler kota seperti perumahan dan bangunan lainnya. Namun karena terbuat dari bahan yang mudah lapuk seperti kayu, maka tak ada yang tersisa dan telah musnah ditelan zaman. Kini lahan ini dipenuhi hutan.

</doc>
<doc id="13527" url="?curid=13527" title="Kepulauan Cook">
Kepulauan Cook

Kepulauan Cook adalah sebuah pemerintahan-sendiri parlementer demokrasi dalam asosiasi bebas dengan Selandia Baru. Kelima belas pulau di selatan Samudra Pasifik ini memiliki luas wilayah 220 km². Ibu kotanya adalah Avarua yang terletak di Rarotonga, pulau terbesar. Pariwisata menyetir ekonomi pulau ini sebagai industri nomor satu, jauh di atas perbankan, mutiara, kelautan dan ekspor buah-buahan. Jenis seni populer pulau ini adalah tivaivai, serupa dengan quilt.
Kepulauan Cook juga dinamakan menurut nama Kapten James Cook dari Inggris.

</doc>
<doc id="13529" url="?curid=13529" title="Buenos Aires">
Buenos Aires

Buenos Aires dinamakan menurut "Nuestra Señora Santa María del Buen Aire" dan berbulevar terbesar di dunia. Buenos Aires merupakan ibu kota sibuk Argentina, dan dikenal sebagai "Parisnya Amerika Selatan" karena keanggunannya. Seiring dengan SDA-nya yang luas dan orang miskin yang menumpuk di kota, Buenos Aires memiliki segolongan penduduk terdidik dan makmur, yang bertanggung jawab untuk koloni artis la Boca, ilmuwan Universitas Buenos Aires yang berhasil memenangkan hadiah Nobel, taman, plaza, dan bulevar berjalur 3 yang menghidupkan kota dan menjadi kebanggaan penduduknya. Dilambangkan dengan Tango, dansa penuh gairah dari Buenos Aires, masyarakatnya tetap loyal kepada kotanya dan secara romantis terikat lingkungan hangat dan suburnya.
Sejarah.
Sejarahnya yang menakjubkan dihiasi kekacauan politik dan dimotori sifat individualisme yang siap menanggung risiko. Pembangunan pertamanya pada 1536 diserang orang Indian dan tak dihuni sampai 1580. Memiliki 1 pelabuhan baik-kini terbesar di Amerika Selatan-Buenos Aires berdagang dengan Inggris, mengekspor ribuan ton serealia, kulit ternak dan daging sapi kering ke Brasil dan Kepulauan Karibia. Pada pertengahan abad ke-18, Buenos Aires berkembang pesat, dan monarki Bourbon menunjuknya sebagai ibu kota Rio de la Plata, berharap bisa meningkatkan pajak dan melindungi kota itu dari saingannya terutama Inggris. Kaum elitnya terpecah 2:pertama berdagang secara internasional dengan Kuba dan Brasil, kedua kelompok berbasis regional yang diperintah wakil kerajaan yang diakui raja.
Pada 1806 dan 1807, saat milisi lokal mengusir pasukan Inggris dan Napoleon Bonaparte menempatkan saudaranya Joseph Bonaparte ke kursi kerajaan Spanyol, Buenos Aires adalah provinsi pertama yang mendeklarasikan kemerdekaan, memperkuat hubungannya dengan pemerintah Spanyol. Pada 1816, provinsi lainnya menyerah, dan Buenos Aires ditunjuk menjadi ibu kota Provinsi-Provinsi Bersatu di Rio de la Plata.
Berbagai Masalah.
Salah satu dari kota terpadat dunia (3 juta pada 1990), selain sebagai pusat keuangan dan budaya nasional, Buenos Aires mengalami sebagian masalah terbesar yang menghantui kota besar:polusi yang meningkat, kemacetan kota, layanan umum yang kurang memadai, areal tanah yang terbatas untuk perluasan, dan kurangnya pekerjaan bagi imigran tak terlatih, dengan akibat membengkaknya jumlah penduduk miskin di pinggiran Buenos Aires yang dipenuhi gubuk-gubuk.
Geografi.
Didirikan 2 kali di dataran Pampa, di mana delta Sungai Parana melebar sampai bertemu Rio de Plata. Pusat kota ini berada di atas tebing yang menghadap ke sungai, sementara bagian kota lainnya ada di dataran rendah yang dibatasi sungai kecil. Dengan wilayah metropolitan seluas 77 mil persegi (200 km2), kota ini berpusat di distrik federal. Dihuni kurang dari 1/3 penduduk metropolitan dan dikelilingi kota-kota satelit, termasuk kota-kota kecil yang kebanyakan terdiri dari pondok-pondok logam bergelombang-yang merupakan 40% dari rumah di metropolis dan dihuni 30% penduduknya.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Buenos Aires merupakan kota kembar dari kota-kota berikut:
Referensi.
Beckner,Chrisanne dan Soetrisno,Eddy.2001."100 Kota Besar Bersejarah di Dunia".Jakarta:Ladang Pustaka dan Intimedia.

</doc>
<doc id="13531" url="?curid=13531" title="Sao Tome dan Principe">
Sao Tome dan Principe

Republik Demokratik Sao Tome dan Principe adalah sebuah negara kepulauan yang terletak 300 km dekat garis khatulistiwa, dan 250 km dekat Samudra Atlantik, dan terletak di sebelah utara-barat lepas pantai Gabon. Negeri ini merupakan salah satu negara terkecil di Afrika. Sao Tome, dan Principe terdiri dari beberapa pulau kecil bergunung api, dua nama pulau terbesarnya São Tomé, dan Principe diangkat menjadi nama negara ini. Merupakan pulau-pulau yang subur, negara ini pernah menjadi produsen gula terbesar di dunia pada abad ke-20. Namun ternyata citra kopi lebih populer karena lebih banyak ditanam di lahan subur. Ini terjadi pada daerah koloni lain seperti Angola, Mozambik, Tanjung Verde, dll. Luasnya hanya 67% dari luas DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="13532" url="?curid=13532" title="Kepulauan Solomon">
Kepulauan Solomon

Kepulauan Solomon atau Kepulauan Salomo adalah sebuah negara kepulauan di Samudra Pasifik bagian selatan yang terletak di sebelah timur Papua Nugini dan merupakan bagian dari Persemakmuran. Dia terdiri dari 992 pulau yang secara keseluruhan membentuk wilayah seluas 28.450 km².
Geografi.
Kepulauan Solomon memiliki sejumlah pulau seperti Guadalcanal, Malaita, Santa Isabel, Makira dan Sikaiana. Jarak antara pulau paling barat dan paling timur ialah ±1.500 km.
Sejarah.
Kapal penjelajah Spanyol Álvaro de Mendaña de Neira pertama kali mencatat tentang pulau Santa Isabel pada 7 Februari 1568. Karena adanya tanda-tanda emas di Guadalcanal, Mendaña percaya bahwa ia menemukan sumber kekayaan Raja Salomo, dan menamai pulau itu "Pulau Salomo". Pada 1595 dan 1605 Spanyol mengirim beberapa ekspedisi untuk mendiami pulau tersebut dan mendirikan sebuah koloni, namun gagal. Pada 1767 Kapten Philip Carteret menemukan kembali Santa Cruz dan Malaita. Kemudian penjelajah dari Belanda, Perancis, dan Inggris berturut-turut mengunjungi pulau-pulau tersebut; penerimaan penduduk setempat tidak ramah.
Pada 1886, Britania Raya dan Jerman membagi pulau tersebut di antara mereka. Tentara Australia lalu mengambil alih bagian yang dikuasai Jerman hingga 1920. Jepang menguasai wilayah ini antara tahun 1942 dan 1943 sebelum pihak Sekutu merebutnya.
Bahasa.
Kepulauan Solomon ada 75 bahasa. 71 bahasa dari kepulauan Solomon masih ada hidup. 4 bahasa mati. 69 bahasa di sana dari di sana. Bahasa Pijin (bahasa dari kepulauan Solomon) adalah bahasa Kreol. Bahasa Pijin ada kata dari bahasa Ingriss. Paling orang yang tinggal, di ibu kota, tahu bahasa Pijin.

</doc>
<doc id="13533" url="?curid=13533" title="Saint Kitts dan Nevis">
Saint Kitts dan Nevis

Federasi Saint Kitts dan Nevis, atau juga dikenal sebagai Federasi Saint Christopher dan Nevis adalah sebuah negara federasi dua pulau yang terletak di Kepulauan Leeward, Karibia. Negara ini merupakan negara yang terkecil di Amerika, dalam luasnya, dan jumlah penduduknya. Ibu kota, dan kursi pemerintahan federal bertempat di Pulau Saint Kitts. Pulau Nevis yang lebih kecil wilayahnya berjarak sekitar 3 km sebelah tenggara Saint Kitts.
Saint Kitts, dan Nevis merupakan pulau-pulau pertama di Karibia yang disinggahi orang Eropa. Saint Kitts dahulu adalah rumah bagi perkampungan Inggris, dan Perancis pertama di Karibia.
Lingkungan.
Saint Kitts, dan Nevis dibagi menjadi 14 lingkungan ("parish"):

</doc>
<doc id="13534" url="?curid=13534" title="Saint Lucia">
Saint Lucia

Saint Lucia adalah sebuah negara kepulauan di Laut Karibia bagian timur yang berbatasan dengan Samudra Atlantik. Sebagai bagian dari Antilles Kecil, Saint Lucia berada di sebelah utara Saint Vincent dan Grenadines dan selatan Martinique.
Hasil utama yang pernah menjadi satu-satunya hasil pangan ialah pisang. Kini buah-buahan lainnya juga ditanam di sana.
Sejarah.
Saint Lucia merdeka dari Britania Raya pada 1979. Negara kecil ini pertama kali ditemukan oleh bangsa Spanyol pada 1503, lalu diserahkan kepada Perancis untuk sekian lama dan sejak 1803 dikuasai Britania.
"Quarter".
Saint Lucia dibagi menjadi 11 "quarter":
Geografi.
Terletak di selatan Martinique atau di sebelah utara lepas pantai Venezuela, Amerika Latin. Di sekitarnya ada pula negara kepulauan lain. Luasnya masih lebih kecil dari DKI Jakarta dan merupakan salah satu negara terkecil dunia. stlucia vacation

</doc>
<doc id="13535" url="?curid=13535" title="Tuberkulosis">
Tuberkulosis

Tuberkulosis (Tuberculosis, disingkat Tbc), atau Tb (singkatan dari "Tubercle "bacillus"") merupakan penyakit menular yang umum, dan dalam banyak kasus bersifat mematikan. Penyakit ini disebabkan oleh berbagai strain mikobakteria, umumnya "Mycobacterium tuberculosis" (disingkat "MTb" atau "MTbc"). Tuberkulosis biasanya menyerang paru-paru, namun juga bisa berdampak pada bagian tubuh lainnya. Tuberkulosis menyebar melalui udara ketika seseorang dengan infeksi TB aktif batuk, bersin, atau menyebarkan butiran ludah mereka melalui udara. Infeksi TB umumnya bersifat asimtomatik dan laten. Namun hanya satu dari sepuluh kasus infeksi laten yang berkembang menjadi penyakit aktif. Bila tuberkulosis tidak diobati maka lebih dari 50% orang yang terinfeksi bisa meninggal.
Gejala klasik infeksi TB aktif yaitu batuk kronis dengan bercak darah, sputum atau dahak, demam, berkeringat di malam hari, dan berat badan turun (dahulu TB disebut penyakit "konsumsi" karena orang-orang yang terinfeksi biasanya mengalami kemerosotan berat badan). Infeksi pada organ lain menimbulkan gejala yang bermacam-macam. Diagnosis TB aktif bergantung pada hasil radiologi (biasanya melalui sinar-X dada) serta pemeriksaan mikroskopis dan pembuatan kultur mikrobiologis cairan tubuh. Sementara itu, diagnosis TB laten bergantung pada tes tuberkulin kulit/tuberculin skin test (TST) dan tes darah. Pengobatan sulit dilakukan dan memerlukan pemberian banyak macam antibiotik dalam jangka waktu lama. Orang-orang yang melakukan kontak juga harus menjalani tes penapisan dan diobati bila perlu. Resistensi antibiotik merupakan masalah yang bertambah besar pada infeksi tuberkulosis resisten multi-obat (TB MDR). Untuk mencegah TB, semua orang harus menjalani tes penapisan penyakit tersebut dan mendapatkan vaksinasi basil Calmette–Guérin.
Para ahli percaya bahwa sepertiga populasi dunia telah terinfeksi oleh "M. tuberculosis", dan infeksi baru terjadi dengan kecepatan satu orang per satu detik. Pada tahun 2007, diperkirakan ada 13,7 juta kasus kronis yang aktif di tingkat global. Pada tahun 2010, diperkirakan terjadi pertambahan kasus baru sebanyak 8.8 juta kasus, dan 1,5 juta kematian yang mayoritas terjadi di negara berkembang. Angka mutlak kasus Tuberkulosis mulai menurun semenjak tahun 2006, sementara kasus baru mulai menurun sejak tahun 2002. Tuberkulosis tidak tersebar secara merata di seluruh dunia. Dari populasi di berbagai negara di Asia dan Afrika yang melakukan tes tuberkulin, 80%-nya menunjukkan hasil positif, sementara di Amerika Serikat, hanya 5–10% saja yang menunjukkan hasil positif. Masyarakat di negara berkembang semakin banyak yang menderita Tuberkulosis karena kekebalan tubuh mereka yang lemah. Biasanya, mereka mengidap Tuberkulosis akibat terinfeksi virus HIV dan berkembang menjadi AIDS. Pada tahun 1990-an Indonesia berada pada peringkat-3 dunia penderita TB, tetapi keadaan telah membaik dan pada tahun 2013 menjadi peringkat-5 dunia.
Tanda-tanda dan gejala.
Dari kelompok yang bukan pengidap HIV namun kemudian terinfeksi Tuberkulosis, 5-10% di antaranya menunjukkan perkembangan penyakit aktif selama masa hidup mereka. Sebaliknya, dari kelompok yang terinfeksi HIV dan juga terinfeksi Tuberkulosis, ada 30% yang menunjukkan perkembangan penyakit aktif. Tuberkulosis dapat menginfeksi bagian tubuh mana saja, tapi paling sering menginfeksi paru-paru (dikenal sebagai Tuberkulosis paru). Bila Tuberkulosis berkembang di luar paru-paru, maka disebut TB ekstra paru. TB ekstra paru juga bisa timbul bersamaan dengan TB paru. Tanda dan gejala umumnya antara lain demam, menggigil, berkeringat di malam hari, hilangnya nafsu makan, berat badan turun, dan lesu.
TB paru.
Bila infeksi Tuberkulosis yang timbul menjadi aktif, sekitar 90%-nya selalu melibatkan paru-paru. Gejala-gejalanya antara lain berupa nyeri dada dan batuk berdahak yang berkepanjangan. Sekitar 25% penderita tidak menunjukkan gejala apapun (yang demikian disebut "asimptomatik"). Kadangkala, penderita mengalami sedikit batuk darah. Dalam kasus-kasus tertentu yang jarang terjadi, infeksi bisa mengikis ke dalam arteri pulmonalis, dan menyebabkan pendarahan parah yang disebut Aneurisma Rasmussen. Tuberkulosis juga bisa berkembang menjadi penyakit kronis dan menyebabkan luka parut luas di bagian lobus atas paru-paru. Paru-paru atas paling sering terinfeksi. Alasannya belum begitu jelas. Kemungkinan karena paru-paru atas lebih banyak mendapatkan aliran udara atau bisa juga karena drainase limfa yang kurang baik pada paru bagian atas.
TB ekstra paru.
Dalam 15–20% kasus aktif, terjadi penyebaran infeksi hingga ke luar organ pernapasan dan menyebabkan TB jenis lainnya. TB yang terjadi di luar organ pernapasan disebut "tuberkulosis ekstra paru". TB ekstra paru umumnya terjadi pada orang dewasa dengan imunosupresi dan anak-anak. TB ekstra paru muncul pada 50% lebih kelompok pengidap HIV. Lokasi TB ekstra paru yang bermakna termasuk: pleura (pada TB pleuritis), sistem saraf pusat (pada meningitisTB), dan sistem kelenjar getah bening (pada skrofuloderma leher). TB ekstra paru juga dapat terjadi di sistem urogenital (yaitu pada Tuberkulosis urogenital) dan pada tulang dan persendian (yaitu pada penyakit Pott tulang belakang). Bila TB menyebar ke tulang maka dapat disebut "TB tulang", yang merupakan salah satu bentuk osteomielitis. Ada lagi TB yang lebih serius yaitu TB yang menyebar luas dan disebut sebagai TB diseminata, atau biasanya dikenal dengan nama Tuberkulosis Milier. Di antara kasus TB ekstra paru, 10%-nya biasanya merupakan TB Milier.
Penyebab.
Mikobakteria.
Penyebab utama penyakit TB adalah "Mycobacterium tuberculosis", yaitu sejenis basil aerobik kecil yang non-motil. Berbagai karakter klinis unik patogen ini disebabkan oleh tingginya kandungan lemak/lipid yang dimilikinya. Sel-selnya membelah setiap 16 –20 jam. Kecepatan pembelahan ini termasuk lambat bila dibandingkan dengan jenis bakteri lain yang umumnya membelah setiap kurang dari satu jam. Mikobakteria memiliki lapisan ganda membran luar lipid. Bila dilakukan uji pewarnaan Gram, maka MTB akan menunjukkan pewarnaan "Gram-positif" yang lemah atau tidak menunjukkan warna sama sekali karena kandungan lemak dan asam mikolat yang tinggi pada dinding selnya. MTB bisa tahan terhadap berbagai disinfektan lemah dan dapat bertahan hidup dalam kondisi kering selama berminggu-minggu. Di alam, bakteri hanya dapat berkembang dalam sel inang organisme tertentu, namun "M. tuberculosis" bisa dikultur di laboratorium.
Dengan menggunakan pewarnaan histologis pada sampel dahak yang diekspektorat, peneliti dapat mengidentifikasi MTB melalui mikroskop (dengan pencahayaan) biasa. (Dahak juga disebut "sputum"). MTB mempertahankan warna meskipun sudah diberi perlakukan larutan asam, sehingga dapat digolongkan sebagai Basil Tahan Asam (BTA). Dua jenis teknik pewarnaan asam yang paling umum yaitu: teknik pewarnaan Ziehl-Neelsen, yang akan memberi warna merah terang pada bakteri BTA bila diletakkan pada latar biru, dan teknik pewarnaan auramin-rhodamin lalu dilihat dengan mikroskop fluoresen.
Kompleks "M. tuberculosis" (KMTB) juga termasuk mikobakteria lain yang juga menjadi penyebab TB: "M. bovis", "M. africanum", "M. canetti", dan "M. microti". "M. africanum" tidak menyebar luas, namun merupakan penyebab penting Tuberkulosis di sebagian wilayah Afrika. "M. bovis" merupakan penyebab umum Tuberkulosis, namun pengenalan susu pasteurisasi telah berhasil memusnahkan jenis mikobakterium yang selama ini menjadi masalah kesehatan masyarakat di negara-negara berkembang ini. "M. canetti" merupakan jenis langka dan sepertinya hanya ada di kawasan Tanduk Afrika, meskipun beberapa kasus pernah ditemukan pada kelompok emigran Afrika. "M. microti" juga merupakan jenis langka dan seringkali ditemukan pada penderita yang mengalami imunodefisiensi, meski demikian, patogen ini kemungkinan bisa bersifat lebih umum dari yang kita bayangkan.
Mikobakteria patogen lain yang juga sudah dikenal antara lain "M. leprae," "M. avium", dan "M. kansasii". Dua jenis terakhir masuk dalam klasifikasi "Mikobakteria non-tuberkulosis" (MNT). MNT tidak menyebabkan TB atau lepra, namun menyebabkan penyakit paru-paru lain yang mirip TB.
Faktor-faktor Risiko.
Ada beberapa faktor yang menjadi penyebab mengapa orang lebih rentan terhadap infeksi TB. Di tingkat global, faktor risiko paling penting adalah HIV; 13% dari seluruh kasus TB ternyata terinfeksi juga oleh virus HIV. Masalah ini umum ditemukan di kawasan sub-Sahara Afrika, yang angka HIV-nya tinggi. Tuberkulosis terkait erat dengan kepadatan penduduk yang berlebihan serta gizi buruk. Keterkaitan ini menjadikan TB sebagai salah satu penyakit kemiskinan utama. Orang-orang yang memiliki risiko tinggi terinfeksi TB antara lain: orang yang menyuntik obat terlarang, penghuni dan karyawan tempat-tempat berkumpulnya orang-orang rentan (misalnya, penjara dan tempat penampungan gelandangan), orang-orang miskin yang tidak memiliki akses perawatan kesehatan yang memadai, minoritas suku yang beresiko tinggi, dan para pekerja kesehatan yang melayani orang-orang tersebut. Penyakit paru-paru kronis adalah faktor risiko penting lainnya. Silikosis meningkatkan risiko hingga 30 kali lebih besar. Orang-orang yang merokok memiliki risiko dua kali lebih besar terkena TB dibandingkan yang tidak merokok. Adanya penyakit tertentu juga dapat meningkatkan risiko berkembangnya Tuberkulosis, antara lain alkoholisme/kecanduan alkohol dan diabetes mellitus (resikonya tiga kali lipat). Obat-obatan tertentu, seperti kortikosteroid dan infliximab (antibodi monoklonal anti-αTNF) juga merupakan faktor risiko yang semakin penting, terutama di kawasan dunia berkembang. Meskipun kerentanan genetik juga bisa berpengaruh, namun para peneliti belum menjelaskan sampai sejauh mana peranannya.
Mekanisme.
Penularan.
Ketika seseorang yang mengidap TB paru aktif batuk, bersin, bicara, menyanyi, atau meludah, mereka sedang menyemprotkan titis-titis aerosol infeksius dengan diameter 0.5 hingga 5 µm. Bersin dapat melepaskan partikel kecil-kecil hingga 40,000 titis. Tiap titis bisa menularkan penyakit Tuberkulosis karena dosis infeksius penyakit ini sangat rendah. (Seseorang yang menghirup kurang dari 10 bakteri saja bisa langsung terinfeksi).
Orang-orang yang melakukan kontak dalam waktu lama, dalam frekuensi sering, atau selalu berdekatan dengan penderita TB, beresiko tinggi ikut terinfeksi, dengan perkiraan angka infeksi sekitar 22%. Seseorang dengan Tuberkulosis aktif dan tidak mendapatkan perawatan dapat menginfeksi 10-15 (atau lebih) orang lain setiap tahun. Biasanya, hanya mereka yang menderita TB aktif yang dapat menularkan penyakit ini. Orang-orang dengan infeksi laten diyakini tidak menularkan penyakitnya. Kemungkinan penyakit ini menular dari satu orang ke orang lain tergantung pada beberapa faktor. Faktor-faktor tersebut antara lain jumlah titis infeksius yang disemprotkan oleh pembawa, efektifitas ventilasi lingkungan tempat tinggal, jangka waktu paparan, tingkat virulensistrain "M. tuberculosis", dan tingkat kekebalan tubuh orang yang tidak terinfeksi. Untuk mencegah penyebaran berlapis dari satu orang ke orang lainnya, pisahkan orang-orang dengan TB aktif ("nyata") dan masukkan mereka dalam rejimen obat anti-TB. Setelah kira-kira dua minggu perawatan efektif, orang-orang dengan infeksi aktif yang non-resisten biasanya sudah tidak menularkan penyakitnya ke orang lain. Bila ternyata kemudian ada yang terinfeksi, biasanya perlu waktu tiga sampai empat minggu hingga orang yang baru terinfeksi itu menjadi cukup infeksius untuk menularkan penyakit tersebut ke orang lain.
Patogenesis.
Sekitar 90% orang yang terinfeksi "M. tuberculosis" mengidap infeksi TB laten yang bersifat asimtomatik, (kadang disebut LTBI/Latent TB Infections). Seumur hidup, orang-orang ini hanya memiliki 10% peluang infeksi latennya berkembang menjadi penyakit Tuberkulosis aktif yang nyata. Risiko TB pada pengidap HIV untuk berkembang menjadi penyakit aktif meningkat sekitar 10% setiap tahunnya. Bila tidak diberi pengobatan yang efektif, maka angka kematian TB aktif bisa mencapai lebih dari 66%.
Infeksi TB bermula ketika mikobakteria masuk ke dalam alveoli paru, lalu menginvasi dan bereplikasi di dalam endosom makrofag alveolus. Lokasi primer infeksi di dalam paru-paru yang dikenal dengan nama "fokus Ghon", terletak di bagian atas lobus bawah, atau di bagian bawah lobus atas. Tuberkulosis paru dapat juga terjadi melalui infeksi aliran darah yang dikenal dengan nama fokus Simon. Infeksi fokus Simon biasanya ditemukan di bagian atas paru-paru. Penularan hematogen (melalui pembuluh darah) ini juga dapat menyebar ke lokasi-lokasi lain seperti nodus limfa perifer, ginjal, otak dan tulang. Tuberkulosis berdampak pada seluruh bagian tubuh, meskipun belum diketahui kenapa penyakit ini jarang sekali menyerang jantung, otot skeletal, pankreas, atau tiroid.
Tuberkulosis digolongkan sebagai salah satu penyakit yang menyebabkan radang granulomatosa. Sel-sel seperti Makrofag, limfosit T, limfosit B, dan fibroblast saling bergabung membentuk granuloma. Limfosit mengepung makrofag-makrofag yang terinfeksi. Granuloma mencegah penyebaran mikobakteria dan menyediakan lingkungan khusus bagi interaksi sel-sel lokal di dalam sistem kekebalan tubuh. Bakteri yang berada di dalam granuloma menjadi dorman lalu menjadi sumber infeksi laten. Ciri khas lain granuloma adalah membentuk kematian sel abnormal (nekrosis) di pusat tuberkel. Dilihat dengan mata telanjang, nekrosis memiliki tekstur halus, berwarna putih keju dan disebut nekrosis kaseosa.
Bakteri TB bisa masuk ke dalam aliran darah dari area jaringan yang rusak itu. Bakteri-bakteri tersebut kemudian menyebar ke seluruh tubuh dan membentuk banyak fokus-fokus infeksi, yang tampak sebagai tuberkel kecil berwarna putih di dalam jaringan. Penyakit TB yang sangat parah ini disebut tuberkulosis milier. Jenis TB ini paling umum terjadi pada anak-anak dan penderita HIV. Angka fatalitas orang yang mengidap TB diseminata seperti ini cukup tinggi meskipun sudah mendapatkan pengobatan (sekitar 30%).
Pada banyak orang, infeksi ini sering hilang timbul. Perusakan jaringan dan nekrosis seringkali seimbang dengan kecepatan penyembuhan dan fibrosis. Jaringan yang terinfeksi berubah menjadi parut dan lubang-lubangnya terisi dengan material nekrotik kaseosa tersebut. Selama masa aktif penyakit, beberapa lubang ini ikut masuk ke dalam saluran udara bronkhi dan material nekrosis tadi bisa terbatukkan. Material ini mengandung bakteri hidup dan dapat menyebarkan infeksi. Pengobatan menggunakan antibiotik yang sesuai dapat membunuh bakteri-bekteri tersebut dan memberi jalan bagi proses penyembuhan. Saat penyakit sudah sembuh, area yang terinfeksi berubah menjadi jaringan parut.
Diagnosis.
Tuberkulosis Aktif.
Sangat sulit mendiagnosis Tuberkulosis aktif hanya berdasarkan tanda-tanda dan gejala saja. Sulit juga mendiagnosis penyakit ini pada orang-orang dengan imunosupresi. Meski demikian, orang-orang yang menunjukkan tanda-tanda bahwa mereka memiliki penyakit paru-paru atau gejala konstitusional yang berlangsung lebih dari dua minggu maka bisa jadi orang tersebut tertular TB. Gambar sinar X dada dan pembuatan beberapa kultur sputum untuk basil tahan asam biasanya menjadi salah satu bagian evaluasi awal. Uji pelepasan interferon-γ (IGRAs) dan tes kulit tuberkulin tidak optimal diterapkan di dunia berkembang. IGRA memiliki kelemahan yang serupa bila diterapkan pada penderita HIV.
Diagnosis yang tepat untuk TB dilakukan ketika bakteri “M. tuberculosis” ditemukan dalam sampel klinis (misalnya, dahak, nanah, atau biopsi jaringan). Namun, proses kultur organisme yang lambat pertumbuhannya ini membutuhkan waktu dua hingga enam minggu untuk kultur darah dan dahak saja. Oleh karena itu, pengobatan seringkali dilakukan sebelum hasil kultur selesai.
Tes amplifikasi asam nukleat dan uji adenosin deaminase dapat lebih cepat mendiagnosis TB. Meski demikian, tes ini tidak direkomendasikan secara rutin karena jarang sekali mengubah cara pengobatan penderita. Tes darah untuk mendeteksi antibodi tidak begitu spesifik atau sensitif, sehingga tes ini juga tidak direkomendasikan.
Tuberkulosis laten.
Tes kulit tuberkulin Mantoux sering digunakan sebagai penapisan bagi seseorang dengan risiko TB tinggi. Orang yang pernah diimunisasi sebelumnya dapat memberikan hasil tes positif yang palsu. Hasil tes dapat memberikan negatif palsu pada orang yang menderita sarkoidosis, Limfoma Hodgkin, dan malagizi. Yang terpenting, hasil tes dapat negatif palsu pada orang yang menderita tuberkulosis aktif. Interferon gamma release assays (IGRAs) untuk sampel darah direkomendasikan pada orang dengan hasil tes Mantoux positif. IGRAs tidak dipengaruhi oleh imunisasi ataupun sebagian besar mikobakteri dari lingkungan, sehingga mereka memunculkan hasil tes positif palsu yang lebih sedikit. Bagaimanapun mereka dipengaruhi oleh “M. szulgai,” “M. marinum,” and “M. kansasii.” IGRAs dapat meningkatkan sensitivitas bila digunakan sebagai tes tambahan selain tes kulit. Tetapi IGRAs menjadi kurang sensitif dibandingkan tes kulit apabila digunakan sendirian.
Pencegahan.
Usaha untuk mencegah dan mengontrol tuberkulosis bergantung pada vaksinasi bayi dan deteksi serta perawatan untuk kasus aktif. The World Health Organization (WHO) telah berhasil mencapai sejumlah keberhasilan dengan regimen pengobatan yang dimprovisasi, dan sudah terdapat penurunan kecil dalam jumlah kasus.
Vaksin.
Sejak tahun 2011, satu-satunya vaksin yang tersedia adalah bacillus Calmette–Guérin (BCG). Walaupun BCG efektif melawan penyakit yang menyebar pada masa kanak-kanak, masih terdapat perlindungan yang inkonsisten terhadap TB paru. Namun, ini adalah vaksin yang paling umum digunakan di dunia, dengan lebih dari 90% anak-anak yang mendapat vaksinasi. Bagaimanapun, imunitas yang ditimbulkan akan berkurang setelah kurang lebih sepuluh tahun. Tuberkulosis tidak umum di sebagian besar Kanada, Inggris Raya, dan Amerika Serikat, jadi BCG hanya diberikan kepada orang dengan risiko tinggi. Satu alasan vaksin ini tidak digunakan adalah karena vaksin ini menyebabkan tes kulit tuberlulin memberikan positif palsu, sehingga tes ini tidak membantu dalam penyaringan penyakit. Jenis vaksin baru masih sedang dikembangkan.
Kesehatan masyarakat.
World Health Organization (WHO) mendeklarasikan TB sebagai "emergensi kesehatan global pada tahun 1993. Tahun 2006, Kemitraan Stop TB mengembangkan gerakan Rencana Global Stop Tuberkulosis yang ditujukan untuk menyelamatkan 14 juta orang pada tahun 2015. Jumlah yang telah ditargetkan ini sepertinya tidak akan tercapai pada tahun 2015, sebagian besar disebabkan oleh kenaikan penderita HIV dengan tuberkulosis dan munculnya resistensi tuberkulosis multi-obat (multiple drug-resistant tuberculosis, MDR-TB). Klasifikasi tuberkulosis yang dikembangkan oleh American Thoracic Society pada umumnya digunakan dalam program kesehatan masyarakat.
Karena kuman TB ada di mana-mana termasuk di Mal, Kantor dan tentunya juga di Rumah Sakit, maka pencegahan yang paling efektif adalah Gaya Hidup untuk menunjang Ketahanan Tubuh kita:
Penanganan.
Pengobatan TB menggunakan antibiotik untuk membunuh bakterinya. Pengobatan TB yang efektif ternyata sulit karena struktur dan komposisi kimia dinding sel mikobakteri yang tidak biasa. Dinding sel menahan obat masuk sehingga menyebabkan antibiotik tidak efektif. Dua jenis antibiotik yang umum digunakan adalah isoniazid danrifampicin, dan pengbatan dapat berlangsung berbulan-bulan. Pengobatan TB laten biasanya menggunakan antibiotik tunggal. Penyakit TB aktif sebaiknya diobati dengan kombinasi beberapa antibiotik untuk menurunkan risiko berkembangnya bakteri yang resisten terhadap antibiotik. Pasien dengan infeksi laten juga diobati untuk mencegah munculnya TB aktif di kehidupan selanjutnya. WHO merekomendasikan directly observed therapy atau terapi pengawasan langsung, dimana seorang pengawas kesehatan mengawasi penderita meminum obatnya. Tujuannya adalah untuk mengurangi jumlah penderita yang tidak meminum obat antibiotiknya dengan benar. Bukti yang mendukung terapi pengawasan langsung secara independen kurang baik. Namun, metode dengan cara mengingatkan penderita bahwa pengobatan itu penting ternyata efektif.
Kasus baru.
Rekomendasi tahun 2010 untuk pengobatan kasus baru tuberkulosis paru adalah kombinasi antibiotik selama enam bulan. Rifampicin, isoniazid, pyrazinamide, dan ethambutol untuk dua bulan pertama, dan hanya rifampicin dan isoniazid untuk empat bulan selanjutnya. Apabila resistensi terhadap isoniazid tinggi, ethambutol dapat ditambahkan untuk empat bulan terakhir sebagai alternatif.
Penyakit kambuh.
Bila tuberkulosis kambuh, lakukan tes untuk menentukan jenis antibiotik yang sensitif sebelum menentukan pengobatan. Jika multiple drug-resistant TB (MDR-TB) terdeteksi, direkomdendasikan pengobatan dengan paling tidak empat jenis antibiotik efektif selama 8–24 bulan.
Resistensi obat.
Resistensi primer muncul saat seseorang terinfeksi jenis TB resisten. Seorang dengan TB yang rentan dapat mengalami resistensi sekunder (didapat) pada saat terapi. Seseorang juga dapat mengalami perkembangan resistensi karena pengobatan yang tidak adekuat, jika obat yang diresepkan tidak dipakai dengan sesuai (karena tidak patuh), atau karena obat yang digunakan berkualitas rendah. TB dengan resistensi obat merupakan masalah kesehatan masyarakat yang serius di negara yang sedang berkembang. Pengobatan untuk TB yang resisten terhadap obat akan berlangsung lebih lama dan memerlukan obat yang lebih mahal. MDR-TB (Mulitple Drugs Resistance-TB) sering didefinisikan sebagai resistensi terhadap dua obat yang paling efektif dalam lini pertama pengobatan TB: rifampicin and isoniazid. Extensively drug-resistant TB juga resisten terhadap tiga atau lebih dari enam kelas pengobatan lini kedua. TB resisten obat total adalah resistensi terhadap semua jenis obat yang selama ini digunakan. TB dengan resisten total terhadap obat pertama kali ditemukan pada tahun 2003 di Italia, tetapi hal ini tidak pernah dilaporkan hingga tahun 2012. Sekarang ini ada kecenderungan untuk mengetahui terlebih dahulu apa betul yang menginfeksi adalah bakteri TB atau bakteri lainnya dan obat apa saja yang masih mempan, oleh karenanya perlu dilakukan kultur bakteri terlebih dulu sebelum dilakukan pengobatan. Pada tahun 2007, WHO merekomendasikan penggunaan media cair untuk kultur bakteri TB agar lebih akurat dan membutuhkan waktu hingga 40 hari.
Prognosa.
Perkembangan dari infeksi TB menjadi penyakit TB yang nyata muncul saat basil mengalahkan pertahanan sistem imun dan mulai memperbanyak diri. Pada penyakit TB primer (sejumlah 1–5% dari kasus), perkembangan ini muncul segera setelah infeksi awal. Namun, pada kebanyakan kasus, suatu Infeksi laten muncul tanpa gejalan yang nyata. Kuman yang dorman ini menghasilkan tuberkulosis aktif pada 5–10% dari kasus laten ini, dan pada umumnya baru akan muncul bertahun-tahun setelah infeksi.
Risiko reaktivasi meningkat sebagai akibat imunosupresi, seperti misalnya disebabkan oleh infeksi HIV. Pada orang yang juga terinfeksi oleh “M. tuberculosis” dan HIV, risiko adanya reaktivasi meningkat hingga 10% per tahun. Studi yang menggunakan sidik DNA dari galur “M. tuberculosis”menunjukkan bahwa infeksi kembali menyebabkan kambuhnya TB lebih sering dari yang diperkirakan. Infeksi kembali dapat dihitung lebih dari 50% kasus dimana TB biasa ditemukan. Peluang terjadinya kematian karena tuberkulosis adalah kurang lebih 4% pada tahun 2008, turun dari 8% pada tahun 1995.
Epidemiologi.
Kurang lebih sepertiga dari populasi dunia pernah terinfeksi “M. tuberculosis.” Satu infeksi baru muncul setiap detik dalam skala global. Bagaimanapun, kebanyakan infeksi oleh “M. tuberculosis” tidak menyebabkan penyakit TB, dan 90–95% dari infeksi tetap asimptomatik. Pada tahun 2007, diperkirakan ada 13,7 juta kasus kronis aktif. Pada tahun 2010, terdapat 8,8 juta kasus baru TB yang didiagnosis, dan 1,45 juta kematian, kebanyakan dari jumlah ini terjadi di negara-negara berkembang. Dari seluruh 1,45 juta kematian, sekitar 0.35 juta terjadi pada penderita yang juga terinfeksi HIV.
Tuberkulosis merupakan penyebab umum kematian yang kedua yang disebabkan oleh infeksi (setelah kematian oleh HIV/AIDS). Angka pasti dari kasus tuberkulosis ("prevalensi") sudah menurun sejak tahun 2005. Kasus tuberkulosis baru ("kejadian") telah menurun sejak tahun 2002. Cina khususnya telah menunjukkan kemajuan yang luar biasa. Cina telah menurunkan laju kematian akibat TB mendekati 80% antara tahun 1990 dan 2010. Tuberkulosis lebih umum muncul di negara berkembang. Kurang lebih 80% dari populasi di berbagai negara Asia dan Afrika memberikan tes tuberkulin positif, tetapi hanya 5–10% dari populasi di AS memberikan hasil tes positif. Para ahli berharap bahwa TB dapat dikendalikan secara penuh. Bagaimanapun, sejumlah faktor menyebabkan pengendalian TB menjadi tidak mungkin. Vaksin yang efektif sangat sulit dikembangkan. Sangat mahal dan memakan waktu lama untuk mendiagnosis penyakitnya. Pengobatan memerlukan waktu beberapa bulan. Lebih banyak orang yang terinfeksi HIV menderita TB. TB yang resisten terhadap obat muncul pada tahun 1980an.
Pada tahun 2007, negara dengan perkiraan tingkat insiden tertinggi adalah Swaziland, dengan 1.200 kasus per 100.000 orang. India memiliki total insiden terbesar, dengan estimasi 2,0 juta kasus baru. Di negara maju, tuberculosis tidak umum dan kebanyakan ditemukan di wilayah urban. Pada tahun 2010, laju TB per 100.000 orang di berbagai tempat di dunia adalah: di dunia 178, Afrika 332, Amerika 36, Mediterania Timur 173, Eropa 63, Asia Tenggara 278, dan Pacifik Barat 139. Di Kanada dan Australia, tuberkulosis seringkali lebih umum terdapat di antara penduduk aborigin, terutama di wilayah yang terpencil. Di Amerika Serikat, para Aborigin mengalami laju mortalitas akibat TB lima kali lebih besar.
Insiden TB bervariasi sesuai usia. Di Afrika, hal ini utamanya mempengaruhi penduduk berusia antara 12dan 18 tahun dan dewasa muda. Bagaimanapun, di negara yang laju insidennya sudah menurun dengan tajam (seperti Amerika Serikat), TB umumnya merupakan penyakit pada orang yang lebih tua dan mereka dengan sistem imun rentan.
Sejarah.
Tuberculosis sudah ada dalam kehidupan manusia sejak zaman kuno. Deteksi paling awal “M. tuberculosis” terdapat pada bukti adanya penyakit tersebut di dalam bangkai bison yang berasal dari sekira 17.000 tahun lalu. Namun, tidak ada kepastian apakah tuberkulosis berasal dari sapi (bovin), yang kemudian ditularkan ke manusia, atau apakah tuberkulosis tersebut bercabang dari nenek moyang yang sama. Para ilmuwan yakin bahwa manusia terkena MTBC dari binatang selama proses penjinakan. Namun, gen “"Micobacterium tuberculosis"” "complex" (MTbC) pada manusia telah dibandingkan dengan MTbC pada binatang, dan teori tersebut telah terbukti salah. Galur bakteri tuberkulosis memiliki nenek moyang yang sama, yang sebenarnya bisa menginfeksi manusia sejak Revolusi Neolitik. Sisa kerangka menunjukkan bahwa manusia prasejarah (4000 Sebelum Masehi) mengidap TB. Para peneliti menemukan pembusukan tuberkulosis di dalam tulang spina mumi-mumi Mesir dari tahun 3000–2400 SM. "Phthisis" berasal dari bahasa Yunani yang artinya “konsumsi,” yakni istilah kuno untuk tuberkulosis paru. Sekira 460 SM, Hippocrates mengidentifikasi bahwa phthisis adalah penyakit yang paling mudah menular pada saat itu. Orang dengan phthisis mengalami demam dan batuk darah. Phthisis hampir selalu berakibat fatal. Penelitian gen menunjukkan bahwa TB telah ada di Amerika dari sekira tahun 100 AD.
Sebelum Revolusi Industri, cerita rakyat seringkali menghubungkan tuberkulosis dengan vampir. Jika seorang anggota keluarga meninggal karena TB, kesehatan anggota keluarga lainnya dari orang yang terinfeksi tersebut perlahan-lahan menurun. Masyarakat percaya bahwa orang pertama yang terkena TB menguras jiwa anggota keluarga lainnya.
Jenis TB paru yang dikaitkan dengan tuberkel ditetapkan sebagai patologi oleh Dr Richard Morton pada 1689. Namun, TB memiliki berbagai gejala, sehingga TB tidak diidentifikasi sebagai satu jenis penyakit hingga akhir 1820-an. TB belum dinamakan tuberkulosis hingga 1839 oleh J. L. Schönlein. Selama tahun 1838–1845, Dr. John Croghan, pemilik Gua Mammoth, membawa mereka yang terkena TB ke dalam gua dengan harapan menyembuhkan penyakit tersebut dengan suhu konstan dan kemurnian udara di dalam gua: mereka meninggal setelah satu tahun di dalam gua. Hermann Brehmer membuka sanatorium pertama pada 1859 di Sokołowsko, Polandia.
Basilus yang menyebabkan tuberkulosis, “Mycobacterium tuberculosis,” diidentifikasi dan dijelaskan pada 24 Maret 1882 oleh Robert Koch. Dia menerima Hadiah Nobel bidang fisiologi atau kedokteran pada 1905 atas penemuan ini. Koch tidak percaya bahwa penyakit tuberkulosis pada sapi (ternak) dan manusia adalah penyakit yang serupa. Keyakinan ini menunda pengakuan bahwa susu yang terinfeksi menjadi sumber infeksi. Kemudian, risiko penularan dari sumber ini sangat jauh berkurang karena penemuan proses pasteurisasi. Koch mengumumkan ekstrak gliserin dari basil tuberkulosis sebagai "obat" untuk tuberkulosis pada 1890. Dia menamakannya “tuberkulin.” Meskipun “tuberkulin” tidak efektif, tuberkulin diadaptasi sebagai tes penapisan untuk mengetahui adanya tuberkulosis prasimtomatik.
Albert Calmette dan Camille Guérin menerima kesuksesan pertama dalam imunisasi anti tuberkulosis pada 1906. Mereka menggunakan tuberkulosis galur bovin di-atenuasi, dan vaksin tersebut dinamakan BCG (basil Calmette dan Guérin). Vaksin BCG pertama kali digunakan pada manusia pada 1921 di Perancis. Namun, vaksin BCG baru diterima secara luas di AS, Inggris, dan Jerman setelah Perang Dunia II.
Tuberkulosis menimbulkan kekhawatiran masyarakat pada abad ke-19 dan pada awal abad ke-20 sebagai penyakit endemik masyarakat miskin di perkotaan. Pada 1815, satu di antara empat kematian di Inggris disebabkan oleh "konsumsi." Pada 1918, satu di antara enam kematian di Perancis disebabkan oleh TB. Setelah para ilmuwan menetapkan bahwa penyakit tersebut menular pada 1880-an, TB dimasukkan ke penyakit wajib lapor di Inggris. Kampanye dimulai agar orang-orang berhenti meludah di tempat umum dan orang miskin yang terinfeksi penyakit tersebut ‘didorong’ untuk masuk sanatorium yang menyerupai rumah tahanan. (Sanatorium untuk kelas menengah ke atas menawarkan perawatan yang luar biasa dan pemeriksaan medis terus-menerus.) Sanatorium tersebut seharusnya memberi manfaat "udara bersih" dan pekerjaan. Namun bahkan dalam kondisi terbaik, 50% pasien di dalamnya meninggal setelah lima tahun (“ca.” 1916).
Di Eropa, angka tuberkulosis mulai meningkat pada awal 1600-an. Angka kasus TB mencapai puncak tertingginya di Eropa pada 1800-an ketika penyakit ini menyebabkan hampir 25% dari keseluruhan kasus kematian. Angka kematian kemudian menurun hingga hampir mencapai 90% pada 1950-an. Peningkatan kesehatan masyarakat secara signifikan mengurangi angka tuberkulosis bahkan sebelum streptomisin dan antibiotik lainnya digunakan. Namun, penyakit tersebut masih merupakan ancaman yang serius bagi kesehatan masyarakat. Ketika Konsil Penelitian Medis dibentuk di Inggris pada 1913, fokus awalnya adalah penelitian tuberkulosis.
Pada 1946, pengembangan antibiotik streptomisin mewujudkan pengobatan dan penyembuhan efektif untuk TB. Sebelum obat ini diperkenalkan, pengobatan satu-satunya (kecuali sanatorium) adalah intervensi bedah. “Teknik pneumotoraks" membuat paru-paru yang terinfeksi kolaps dan memberikan "jeda" sehingga lesi akibat tuberkulosis mulai sembuh. Kemunculan MDR-TB kembali menjadikan pembedahan sebagai opsi dalam standar tatalaksana untuk perawatan infeksi TB. Intervensi bedah saat ini meliputi pengangkatan kavitas ("bula") patologis di dalam paru-paru untuk mengurangi jumlah bakteri dan meningkatkan pajanan obat bagi bakteri yang masih ada di dalam aliran darah. Intervensi ini secara bersamaan mengurangi jumlah bakteri total dan meningkatkan efektifitas terapi antibiotik sistemik. Meskipun para ahli mengharapkan agar TB dapat diberantas sepenuhnya ("bandingkan" cacar), munculnya galur resistensi obat pada 1980-an membuat pemberantasan TB menjadi sulit. Kemunculan kembali tuberkulosis mendorong deklarasi emergensi kesehatan global yang dibuat oleh WHO pada 1993.
Masyarakat dan budaya.
World Health Organization dan Yayasan Bill and Melinda Gates memberi subsidi untuk tes diagnosis cepat yang baru (fast-acting diagnostic test) untuk digunakan di negara berpendapatan rendah dan menengah. Sejak 2011, banyak tempat miskin yang hanya memiliki akses ke mikroskopi sputum (pemeriksaan dahak menggunakan mikroskop).
Pada 2010, India memiliki jumlah kasus TB tertinggi di dunia. Satu penyebabnya adalah karena pengelolaan penyakit yang buruk oleh sektor pelayanan kesehatan swasta. Program-program seperti Program kontrol TB nasional terevisi membantu untuk mengurangi jumlah TB di antara orang-orang yang menerima layanan kesehatan masyarakat.
Riset.
Vaksin BCG memiliki keterbatasan, dan riset untuk mengembangkan vaksin TB baru masih berjalan. Sejumlah calon potensial saat ini dalam uji klinis fase I dan II. Dua pendekatan utama dalam uji klinis berusaha untuk memperbaiki kemanjuran efikasi vaksin yang ada. Satu pendekatan melibatkan penambahan vaksin sub-unit ke BCG. Strategi lainnya mencoba untuk menciptakan vaksin baru dan vaksin hidup yang lebih baik.MVA85A adalah contoh dari vaksin sub-unit yang sedang diuji-cobakan di Afrika Selatan. MVA85A didasarkan pada virus vaccinia yang dimodifikasi secara genetik. Harapannya vaksin akan berperan secara signifikan dalam perawatan penyakit laten dan aktif.
Untuk mendorong penemuan lebih lanjut, para peneliti dan pembuat kebijakan memperkenalkan model baru yang lebih murah untuk pegembangan vaksin, termasuk hadiah, insentif pajak, dan komitmen pasar lanjutan. Beberapa kelompok dilibatkan dalam riset, termasuk Kemitraan Stop TB, the South African Tuberculosis Vaccine Initiative, and the Aeras Global TB Vaccine Foundation. Aeras Global TB Vaccine Foundation menerima hibah lebih dari $280 juta (AS) dari Bill and Melinda Gates Foundation untuk mengembangkan dan melisensi vaksin yang lebih baik untuk melawan tuberkulosis agar dapat digunakan di negara-negara dengan beban yang tinggi.
Di binatang lain.
Mikrobakteri menginfeksi banyak binatang yang berbeda-beda, termasuk unggas, binatang pengerat, dan reptil. Subspesies “Mycobacterium tuberculosis” jarang muncul pada binatang liar. Usaha untuk memberantas tuberkulosis bovis yang disebabkan oleh "Mycobacterium bovis" dari ternak dan kawanan rusa di New Zealand secara relatif telah berhasil. Usaha Inggris Raya sedikit tidak berhasil.

</doc>
<doc id="13536" url="?curid=13536" title="Saint Vincent dan Grenadine">
Saint Vincent dan Grenadine

Saint Vincent dan Grenadine merupakan negara kepulauan yang tak luput dari dominasi bangsa Eropa. Wilayah ini ditemukan oleh Christopher Columbus pada 1498. Beberapa waktu silam dia menjadi daerah yang diperebutkan Britania Raya yang masih lebih unggul, dan menguasai negeri ini hingga kemerdekaannya pada 1979. Bertetangga dengan Saint Lucia di sebelah utara, dan Barbados di timur, wilayahnya hanya setengah luas Pulau Ambon.
Demografi.
Mayoritas penduduk wilayah ini adalah keturunan Afrika, disusul oleh keturunan India Timur, Portugis, Amerindian. menurut sejarah orang Garifuna pertama muncul adalah di wilayah ini. orang Garifuna adalah hasil perkawinan silang antara Budak Afrika dengan orang Arawak, Tainio & Caribs
Lingkungan.
Saint Vincent dan Grenadine dibagi menjadi 6 lingkungan ("parish"):

</doc>
<doc id="13538" url="?curid=13538" title="Michael H. Hart">
Michael H. Hart

Michael H. Hart () adalah penulis buku 100 orang yang paling berpengaruh dalam sejarah. Ia telah bekerja pada NASA dan guru besar astronomi dan fisika perguruan tinggi di Maryland, Amerika Serikat. Ia sarjana fisika, astronomi, hukum, dan pengarang buku "100 Tokoh yang Paling Berpengaruh dalam Sejarah" yang telah diterjemahkan dalam sejumlah bahasa di dunia. Selain itu, ia telah menulis dan menerbitkan secara luas dalam bermacam bidang teknis. Ia juga kembali menulis buku berjudul "Di Luar Bumi, Di Manakah Mereka?" dan "Sebuah Pandangan dari Tahun 3000".

</doc>
<doc id="13581" url="?curid=13581" title="Roma">
Roma

Roma (, , ) adalah sebuah kota dan "comune" khusus (bernama "Roma Capitale") di Italia. Roma adalah ibu kota Italia dan "regioni" Lazio. Dengan 2,9 juta penduduk dalam wilayah seluas 1.285 km, Roma juga merupakan "comune" terpadat dan terbesar di negara tersebut serta kota terpadat keempat di Uni Eropa menurut jumlah populasi di dalam batas kota. Kota Metropolitan Roma memiliki populasi 4,3 juta penduduk. Kota ini terletak di bagian barat-tengah Semenanjung Italia, dalam Lazio (Latium), di sepanjang pesisir Sungai Tiber. Kota Vatikan merupakan suatu negara independen yang secara geografis terletak di dalam batas-batas kota Roma, menjadi satu-satunya contoh yang masih ada negara yang terdapat di dalam suatu kota sehingga karenanya Roma seringkali didefinisikan sebagai ibu kota dua negara.
Sejarah Roma membentang lebih dari dua ribu lima ratus tahun. Kendati mitologi Romawi menarikhkan berdirinya Roma pada sekitar tahun 753 SM, situs ini telah dihuni jauh sebelumnya, menjadikannya salah satu situs tertua di Eropa yang secara kontinu ditempati. Populasi awal kota ini bersumber dari campuran orang Latin, Etruskan, dan Sabini. Pada akhirnya, kota ini berturut-turut menjadi ibu kota Kerajaan Romawi, Republik Romawi, dan Kekaisaran Romawi, serta dipandang sebagai salah satu tempat kelahiran peradaban Barat dan dipandang sebagai metropolis pertama oleh beberapa kalangan. Kota ini disebut sebagai "Roma Aeterna" (Kota Abadi) dan "Caput Mundi" (Ibu Kota Dunia), dua konsep sentral dalam budaya Romawi kuno.
Setelah jatuhnya Kekaisaran Barat, yang menandai permulaan Abad Pertengahan, Roma lambat laun jatuh di bawah kendali politis dari Kepausan, yang telah menetap di kota ini sejak abad ke-1 M, hingga pada abad ke-8 menjadi ibu kota Negara-Negara Kepausan, yang berlangsung sampai tahun 1870.
Sejak Abad Renaisans, hampir semua paus sejak Paus Nikolas V (1422–55) sepanjang empat ratus tahun secara koheren mengupayakan suatu program arsitektonis dan urbanistis yang bertujuan untuk menjadikan kota ini pusat seni dan budaya dunia. Karena itu, Roma menjadi yang pertama di antara pusat-pusat utama Renaisans Italia, dan kelak tempat kelahiran gaya Barok maupun Neoklasikisme. Berbagai seniman, pelukis, pemahat, dan arsitek terkenal menjadikan Roma sebagai pusat aktivitas mereka, menciptakan beragam adikarya di seluruh kota. Pada tahun 1871, Roma menjadi ibu kota Kerajaan Italia, dan pada tahun 1946 menjadi ibu kota Republik Italia.
Roma menyandang status kota global. Pada tahun 2014, kota Roma menempati peringkat ke-14 yang paling banyak dikunjungi di dunia, ke-3 yang paling banyak dikunjungi di Uni Eropa, dan daya tarik wisata yang paling populer di Italia. Pusat bersejarahnya dicantumkan sebagai salah satu Situs Warisan Dunia oleh UNESCO. Bebagai monumen dan museum termasuk di antara tujuan-tujuan wisata dunia yang paling banyak dikunjungi; sebagai contoh misalnya Museum Vatikan dan Koloseum, keduanya sepanjang tahun menerima kunjungan jutaan wisatawan. Roma menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 1960, dan merupakan tempat kedudukan Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO).
Etimologi.
Berdasarkan mitos pendirian kota ini menurut bangsa Romawi Kuno itu sendiri, tradisi yang telah lama dipegang mengenai asal-usul nama "Roma" diyakini berasal dari raja pertama dan pendiri kota ini, Romulus.
Namun, terdapat suatu kemungkinan bahwa nama Romulus tersebut sebenarnya justru berasal dari nama Roma. Pada awal abad ke-4, telah ada teori-teori alternatif yang dikemukakan mengenai asal-usul nama Roma. Beberapa hipotesis telah dikembangkan dengan berfokus pada sumber linguistiknya yang tidak jelas:
Sejarah.
Sejarah awal.
Terdapat bukti arkeologis mengenai pendudukan manusia di daerah Roma dari sekitar 14.000 tahun yang lalu, tetapi lapisan padat dari puing-puing yang jauh lebih muda mengaburkan situs-situs Paleolitik dan Neolitik. Bukti-bukti berupa peralatan dari batu, tembikar, dan senjata dari batu menunjukkan adanya keberadaan manusia selama sekitar 10.000 tahun yang lalu. Beberapa penggalian mendukung pandangan bahwa Roma berkembang dari pemukiman pastoral di Bukit Palatium yang dibangun di atas area yang kelak menjadi Forum Romawi. Antara akhir Zaman Perunggu dan permulaan Zaman Besi, terdapat desa pada masing-masing puncak bukit di antara laut dan Bukit Capitolinus. Adanya suatu desa di Bukit Capitolinus terbukti telah ada sejak akhir abad ke-14 SM. Namun, tidak satupun di antaranya yang memiliki suatu kualitas perkotaan. Saat ini, terdapat konsensus umum bahwa kota ini lahir secara bertahap melalui agregasi ("sinoikisme") beberapa desa di sekitar salah satu yang terbesar, bertempat di atas Bukit Palatium. Agregasi tersebut, menandakan perkembangan dari suatu proto-perkotaan menuju suatu situasi perkotaan, dilakukan dengan peningkatan produktivitas pertanian di atas tingkat subsistensi, yang memungkinkan aktivitas-aktivitas sekunder dan tersier: pada gilirannya, hal-hal ini mendorong perkembangan perdagangan dengan koloni-koloni Yunani di Italia selatan (terutama Ischia dan Cumae). Semua kejadian itu, yang menurut penggalian arkeologis berlangsung pada sekitar pertengahan abad ke-8 SM, dapat dianggap sebagai "kelahiran" kota ini. Terlepas dari penggalian-penggalian terbaru di Bukit Palatium (Palatino), pandangan bahwa Roma telah didirikan pada pertengahan abad ke-8 SM (penarikhan tradisi Romulus) melalui suatu tindakan berdasarkan kemauan—sebagaimana dikemukakan oleh legenda—masih merupakan suatu hipotesis eksperimental.
Legenda pendirian Roma.
Cerita-cerita tradisional yang diwariskan oleh orang-orang Romawi kuno menjelaskan awal sejarah kota mereka dari sisi legenda dan mitos. Di antaranya yang paling umum, dan mungkin yang paling terkenal di antara semua mitologi Romawi, adalah kisah Romulus dan Remus, kedua anak kembar yang disusui oleh seekor serigala betina. Mereka memutuskan untuk membangun sebuah kota, namun setelah suatu perdebatan, Romulus membunuh saudaranya dan kota tersebut menggunakan namanya. Menurut para penulis sejarah Romawi, peristiwa itu terjadi pada tanggal 21 April 753 SM. Bagaimanapun, legenda tersebut perlu disesuaikan dengan suatu tradisi ganda, yang ditetapkan lebih awal, yang menceritakan pelarian seorang pengungsi Troya bernama Aineias ke Italia dan mengawali garis keturunan bangsa Romawi melalui Iulus putranya, senama dengan dinasti Julio-Claudian. Hal itu dilakukan oleh Virgilius sang penyair Romawi pada abad ke-1 SM.
Monarki, republik, kekaisaran.
Setelah pendirian legendaris oleh Romulus tersebut, Roma diperintah dengan suatu sistem monarki selama 244 tahun, awalnya oleh para penguasa dari suku Latin dan Sabini, kemudian oleh para raja Etruska. Tradisi tersebut menurunkan tujuh raja: Romulus, Numa Pompilius, Tullus Hostilius, Ancus Marcius, Tarquinius Priscus, Servius Tullius, dan Tarquinius Superbus.
Pada tahun 509 SM, orang-orang Romawi mengusir raja terakhir dari kota mereka dan mendirikan suatu republik oligarkis. Roma kemudian memulai suatu periode yang dikarakterisasi dengan pergulatan-pergulatan internal antara para "patricius" (aristokrat) dengan "plebs" (tuan tanah kecil), dan peperangan yang berkelanjutan melawan penduduk Italia tengah: kaum Etruska, Latin, Volsci, Aequi, Marsi. Setelah menguasai Latium, Roma memimpin beberapa peperangan (melawan orang Galia, orang Samnit-Osci dan koloni Yunani di Taranto, beraliansi dengan Pirus, raja Epirus) yang berakhir dengan penaklukan semenanjung Italia, dari daerah pusat hingga Magna Graecia.
Abad ke-3 dan ke-2 SM menjadi saksi pembentukan hegemoni Romawi atas Mediterania dan Timur, melalui peperangan melawan kota Kartago dalam ketiga Perang Punisia (264–146 SM) dan peperangan melawan Makedonia dalam ketiga Perang Makedonia (212–168 SM). Kemudian didirikan provinsi-provinsi Romawi pertama: Sisilia, Korsika dan Sardinia, Hispania, Makedonia, Yunani (Akhaya) dan Afrika.
Sejak permulaan abad ke-2 SM, terjadi perebutan kekuasaan antara kedua kelompok aristokrat: "optimates", yang merupakan kelompok Senat konservatif, dan "populares", yang mengandalkan bantuan plebs (kelas bawah perkotaan) untuk memperoleh kekuasaan. Pada periode yang sama, kebangkrutan para petani kecil dan timbulnya lahan-lahan besar yang mempekerjakan budak memicu migrasi besar-besaran ke kota ini. Perang yang berkelanjutan menimbulkan kebutuhan akan tentara profesional, yang lebih loyal kepada para jenderalnya daripada kepada republik. Oleh karena itu, pada paruh kedua abad ke-2 dan selama abad ke-1 SM, terjadi berbagai konflik internal maupun di luar negeri: setelah kegagalan upaya reformasi sosial yang dilakukan Tiberius dan Gaius Gracchus, dari kelompok "populares", dan perang melawan Jugurtha, terjadi perang saudara pertama antara Gaius Marius dan Sulla. Selanjutnya terjadi pemberontakan besar para budak di bawah kepemimpinan Spartakus, kemudian disusul pembentukan Triumvirat Pertama dengan Caesar, Pompeius, dan Crassus sebagai para pemimpinnya.
Penaklukan Galia menjadikan Caesar sangat berkuasa dan populer, yang menyebabkan terjadinya perang saudara kedua melawan Senat dan Pompeius. Setelah kemenangannya, Caesar mengukuhkan dirinya sebagai diktator seumur hidup. Pembunuhannya menyebabkan dibentuknya Triumvirat Kedua antara Oktavianus (pewaris dan cucu-keponakan Caesar), Markus Antonius, dan Lepidus, serta perang saudara yang lain antara Oktavianus dan Antonius. Oktavianus pada tahun 27 SM menjadi "princeps civitatis" dan mendapat gelar Augustus, mengawali principatus, suatu diarki antara "princeps" dan senat. Roma didirikan sebagai suatu kekaisaran de facto, yang meraih ekspansi terbesarnya pada abad kedua di bawah kepemimpinan Kaisar Trajanus, Roma dikukuhkan sebagai caput Mundi, yaitu ibu kota dunia, suatu ungkapan yang telah disematkan pada periode Republik. Selama dua abad pertamanya, kekaisaran dipimpin oleh para kaisar dari dinasti Julio-Claudian, Flavia (yang juga membangun amfiteater eponim, dikenal sebagai Koloseum), dan Antonin. Masa tersebut juga ditandai dengan penyebaran agama Kristen, yang diwartakan oleh Yesus Kristus di Yudea pada paruh pertama abad pertama (di bawah pemerintahan Tiberius) dan dipopulerkan oleh para rasul di seluruh kekaisaran dan juga di luarnya. Zaman Antonin dipandang sebagai puncaknya Kekaisaran, dengan wilayah terbentang dari Samudra Atlantik sampai Sungai Efrat dan dari Britania sampai Mesir.
Pada abad ketiga, pada akhir dinasti Antonin, dinasti Severan mengganti "principatus" dengan suatu pemerintahan militer, yang segera disusul oleh suatu periode ketidakstabilan anarkisme militer yang dikenal sebagai Krisis Abad Ketiga. Pada saat bersamaan terjadi pemburukan ekonomi, kenaikan inflasi, dan musuh-musuh historis Roma, yakni suku bangsa Jermanik di Barat dan Kekaisaran Persia di Timur, terus melakukan tekanan di daerah-daerah perbatasan.
Kaisar Diokletianus (284) berupaya untuk mengatasi permasalahan ekonomi dan militer dengan memperkenalkan dominatus (suatu monarki absolut yang menuhankan kaisarnya), memaksakan pengaturan harga, dan melakukan desentralisasi pemerintahan: kaisar membagi kekaisaran menjadi dua belas keuskupan sipil, memerintah dengan gelar "Augustus" atas paruh timur kekaisaran (dengan tempat kediamannya di Nikomedia) dan menyebut Maximianus sebagai "Augustus" paruh barat kekaisaran (bersama dengan pemindahan ibu kotanya ke Mediolanum). Suksesi tersebut diatur dengan pembentukan Tetrarki: masing-masing "Augustus", pada kenyataannya, harus menunjuk seorang kaisar junior, disebut "Caesar", yang memerintah suatu bagian dari wilayah Romawi atas nama "Augustus"-nya dan pada akhirnya kelak menjadi kaisar baru.
Setelah abdikasi Diokletianus dan Maximianus pada tahun 305 serta banyak konflik kedinastian, sistem tersebut runtuh, dan penguasa barunya, Konstantinus, kembali melakukan sentralisasi kekuasaan dan, dengan Edik Milan yang diterbitkan pada tahun 313, memberikan kebebasan beribadah bagi umat Kristen/Kristiani, serta berjanji untuk memberikan stabilitas bagi keberadaan agama tersebut. Ia membangun beberapa bangunan gereja, memberikan kekuasaan sipil Roma kepada Paus Silvester I, dan mendirikan ibu kota baru di bagian timur kekaisaran —yaitu Konstantinopel.
Kekristenan menjadi agama resmi kekaisaran berkat suatu edik yang dikeluarkan pada tahun 380 oleh Teodosius, yang merupakan kaisar terakhir dari suatu kekaisaran bersatu: setelah wafatnya, Arkadius dan Honorius putra-putranya membagi kekaisaran menjadi bagian barat dan timur. Ravenna menjadi ibu kota Kekaisaran Romawi bagian barat.
Roma, yang telah kehilangan peran sentralnya dalam pemerintahan kekaisaran, dijarah pada tahun 410 oleh suku Visigoth yang dipimpin oleh Alarik I, namun juga diwarnai oleh pendirian bangunan-bangunan sakral oleh para paus (melalui kerja sama dengan para kaisar). Kota ini, yang telah jatuh miskin dan kehilangan banyak penghuninya, mengalami penjarahan berikutnya pada tahun 455 oleh Genserik, raja suku Vandal. Para kaisar yang lemah dari abad ke-5 tidak mampu menghentikan penghancuran tersebut, hingga Romulus Augustus diturunkan dari takhtanya pada tanggal 22 Agustus 476 sebagai tanda berakhirnya Kekaisaran Romawi Barat dan, bagi banyak sejarawan, permulaan Abad Pertengahan.
Abad Pertengahan.
Uskup Roma, yang disebut Paus, dipandang penting sejak awal mula Kekristenan karena kemartiran Rasul Petrus maupun Paulus di sini. Para Uskup Roma juga dipandang (dan masih dipandang demikian oleh umat Katolik) sebagai para penerus Petrus, Uskup Roma yang pertama. Kota ini karenanya menjadi semakin penting sebagai pusat Gereja Katolik. Setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476 M, Roma berada di bawah kendali Odoaker dan kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Ostrogoth sebelum kembali berada di bawah kendali Romawi Timur setelah Perang Goth yang menjadikan kota ini hancur. Populasinya mengalami penurunan dari satu juta penduduk lebih pada tahun 210 M menjadi 500.000 penduduk pada tahun 273 M hingga tinggal 35.000 penduduk setelah Perang Goth, sehingga kota yang luas ini susut menjadi berbagai kelompok bangunan berpenghuni di antara luasnya reruntuhan, vegetasi, perkebunan anggur dan perkebunan skala kecil.
Setelah invasi suku Lombard atas Italia, kota ini secara nominal tetap di bawah kendali Bizantin, namun pada kenyataannya para paus menerapkan suatu kebijakan keseimbangan antara kaum Bizantin, Franka, dan Lombard. Pada tahun 729, raja Lombard Liutprand menyumbangkan kota Sutri di bagian utara Latium kepada Gereja, yang mengawali kekuasaan temporal Gereja. Pada tahun 756, Pepin si Pendek, setelah mengalahkan suku Lombard, memberikan Paus yurisdiksi temporal atas Kadipaten Roma dan Eksarkat Ravenna, sehingga terbentuk Negara-negara Kepausan. Sejak periode tersebut, tiga kekuatan berupaya untuk memerintah kota ini: paus, kaum bangsawan, bersama dengan para pemimpin milisi, para hakim, Senat, serta rakyat; dan raja Franka, sebagaimana juga raja Lombard, patricius, dan Kaisar. Ketiga pihak tersebut (teokrat, republik, dan imperial) merupakan karakteristik kehidupan Romawi selama keseluruhan Abad Pertengahan. Pada malam Natal tahun 800, Charlemagne dimahkotai di Roma sebagai kaisar dari Kekaisaran Romawi Suci oleh Paus Leo III: pada kesempatan itu kota ini untuk pertama kalinya menjadi tuan rumah bagi kedua kekuatan yang terus menerus memperjuangkan kekuasaan universal sepanjang Abad Pertengahan.
Pada tahun 846, bangsa Arab tidak berhasil dalam penyerbuan mereka terhadap tembok kota ini, namun berhasil menjarah Basilika St. Petrus dan St. Paulus (keduanya terletak di luar tembok kota). Setelah runtuhnya kekuasaan Karoling, Roma jatuh dalam kekuasaan anarki feodal: beberapa keluarga bangsawan terus berjuang melawan paus, kaisar, dan antara satu dengan yang lainnya. Saat itu adalah masa Teodora dan Marozia, yang diduga adalah selir dan ibu dari beberapa paus, serta Kresensius, seorang tuan feodal yang melangsungkan peperangan melawan Kaisar Otto II dan Otto III. Skandal-skandal pada periode ini mendorong kepausan untuk mereformasi diri: pemilihan paus menjadi diperuntukkan bagi kardinal, dan diupayakan reformasi kaum klerus. Kekuatan pendorong di balik pembaruan ini adalah rahib Ildebrando da Soana, yang setelah terpilih sebagai paus dengan nama Gregorius VII terlibat dalam Kontroversi Penobatan melawan Kaisar Heinrich IV. Selanjutnya, Roma dijarah dan dibakar oleh bangsa Norman di bawah pimpinan Robert Guiscard yang telah memasuki kota untuk mendukung sang paus yang dikepung di Castel S. Angelo.
Selama periode ini, kota Roma diperintah secara otonom oleh seorang "senatore" atau "patrizio" pada abad ke-12. Pemerintahan tersebut, sebagaimana lazimnya dalam kota-kota Italia, berevolusi menjadi commune, suatu bentuk baru organisasi sosial, ekspresi kelas-kelas kaya baru. Paus Lusius II telah berjuang melawan commune Romawi itu, dan pergulatan ini dilanjutkan oleh Paus Eugenius III penggantinya: kemudian commune itu, beraliansi dengan kaum bangsawan, didukung oleh Arnaldo da Brescia, seorang rahib yang adalah pembaharu religius dan sosial. Setelah wafatnya sang paus, Arnaldo ditawan oleh Paus Adrianus IV, yang menandai akhir dari otonomi commune tersebut. Di bawah kepemimpinan Paus Innosensius III, yang pemerintahannya menandai suatu titik kulminasi kepausan, commune melikuidasi senat dan menggantinya dengan suatu "Senatore" yang tunduk pada paus.
Dalam periode ini kepausan memainkan suatu peran penting dalam dunia sekuler Eropa Barat, seringkali bertindak sebagai arbiter atau penengah antara penguasa monarki Kristen dan menggunakan kekuasaan politik lainnya.
Pada tahun 1266, Charles dari Anjou, yang bergerak menuju selatan untuk memerangi dinasti Hohenstaufen atas nama paus, diangkat menjadi Senator. Charles mendirikan Sapienza, universitas Roma. Pada periode tersebut, ketika paus wafat dan para kardinal yang berhimpun di Viterbo tidak bersepakat mengenai penggantinya, penduduk kota ini marah dan membongkar atap bangunan tempat mereka berhimpun, lalu mengurung mereka sampai mereka berhasil memilih paus baru: peristiwa ini menandai lahirnya konklaf. Pada periode ini kota Roma juga mengalami kehancuran akibat perkelahian terus menerus di antara keluarga bangsawan Annibaldi, Caetani, Colonna, Orsini, dan Conti, berbasis dalam benteng-benteng mereka yang dibangun di atas struktur Romawi kuno, saling memerangi satu sama lain demi memegang kendali atas kepausan.
Paus Bonifasius VIII, terlahir dari keluarga Caetani, adalah paus terakhir yang memperjuangkan ranah universal Gereja: ia menyatakan perang salib terhadap keluarga Colonna, dan pada tahun 1300 ia menetapkan Yubileum Kekristenan pertama, yang membawa jutaan peziarah ke Roma. Namun, harapan-harapannya pupus karena raja Perancis Philippe IV, yang membuat ia ditawan dan disiksa di Anagni, menyebabkan ia meninggal dunia. Setelah itu, terpilih seorang paus yang setia kepada Perancis, dan kepausan dipindahkan ke Avignon (1309–1377). Selama periode ini, kota Roma terabaikan hingga kekuasaan beralih ke tangan seorang seorang rakyat jelata bernama Cola di Rienzo. Sebagai seorang idealis dan pencinta Roma kuno, Cola memimpikan kelahiran kembali Kekaisaran Romawi: setelah merebut kekuasaan dengan gelar "Tribuno", reformasinya ditolak oleh rakyat. Kemudian Cola terpaksa mengungsi, namun ia dapat kembali bersama rombongan Kardinal Albornoz, dengan tugas memulihkan kekuasaan Gereja di Italia. Ia kembali berkuasa selama suatu kurun waktu yang singkat sebelum akhirnya dieksekusi oleh massa, dan Albornoz mengambil alih kota ini, yang kembali menjadi takhta kepausan pada tahun 1377 di bawah kepemimpinan Paus Gregorius XI. Kembalinya paus ke Roma pada tahun tersebut memicu terjadinya Skisma Barat (1378–1418) dan, selama empat puluh tahun ke depan, kota ini menjadi ajang perkelahian yang menjadikan Gereja terbagi.
Zaman modern awal.
Pada tahun 1418, Konsili Konstanz mengakhiri Skisma Barat, dan memilih seorang paus dari Roma, Paus Martinus V. Hal ini menyebabkan perdamaian internal selama seabad di Roma, yang menandai permulaan Abad Renaisans. Para paus yang memerintah sampai paruh pertama abad ke-16, dari Paus Nikolas V, pendiri Perpustakaan Vatikan, sampai Paus Pius II, seorang humanis dan berpendidikan tinggi, dari Paus Sikstus IV, seorang paus pejuang, sampai Paus Aleksander VI, seorang amoral dan nepotis, dari Paus Yulius II, seorang prajurit dan pembina seni, sampai Paus Leo X, yang namanya digunakan untuk menyebut periode ini ("abad Leo X"), semuanya mencurahkan seluruh energi mereka untuk kemegahan dan keindahan Kota Abadi, kekuatan status mereka, serta patronase kesenian.
Selama tahun-tahun ini, pusat Renaisans Italia dipindahkan dari Florence (Firenze) ke Roma. Karya-karya megah, seperti Basilika Santo Petrus yang baru, Kapel Sistina, dan "Ponte Sisto" (jembatan pertama yang dibangun di Sungai Tiber setelah abad kuno, kendati dibangun di atas konstruksi Romawi), tercipta pada periode ini. Untuk mewujudkannya, para paus melibatkan para seniman terbaik pada masa tersebut, termasuk Michelangelo, Perugino, Raphael, Ghirlandaio, Luca Signorelli, Botticelli, dan Cosimo Rosselli.
Periode ini juga terkenal karena korupsi kepausan, sejumlah paus memiliki anak, dan keterlibatan dalam nepotisme serta simoni. Korupsi yang dilakukan paus-paus tersebut, dan pengeluaran yang besar untuk proyek-proyek bangunan mereka, berkontribusi pada terjadinya Reformasi Protestan dan akhirnya Kontra Reformasi. Paus Aleksander VI, misalnya, dikenal karena dekadensinya, kehidupan amoral dan pemborosan. Di bawah pimpinan paus-paus yang kaya dan melakukan pemborosan, Roma berubah menjadi pusat seni, kepenyairan, musik, sastra, pendidikan, dan budaya. Roma mampu menyaingi kota-kota besar Eropa lainnya pada masa tersebut dalam hal kekayaan, kemegahan, seni, pembelajaran, dan arsitektur.
Periode Renaisans mengubah wajah Roma secara dramatis, dengan karya-karya seni seperti Pietà oleh Michelangelo dan beragam fresko di Apartemen Borgia. Roma mencapai puncak kemegahannya pada periode Paus Yulius II (1503–1513) serta Paus Leo X dan Paus Klemens VI pengganti-penggantinya, keduanya adalah anggota keluarga Medici.
Dalam periode dua puluh tahun ini, Roma menjadi salah satu pusat seni terbesar di dunia. Basilika St. Petrus lama yang dibangun oleh Kaisar Konstantinus Agung, yang saat itu kondisinya telah bobrok, dihancurkan dan dibangun yang baru. Kota ini mewadahi seniman-seniman seperti Ghirlandaio, Perugino, Botticelli, dan Bramante, yang membangun Gereja San Pietro in Montorio dan merencanakan suatu proyek besar untuk merenovasi Istana Vatikan. Rafael, yang di Roma menjadi salah satu pelukis paling terkenal dari Italia, membuat fresko-fresko di Villa Farnesina, Ruangan Rafael, ditambah banyaknya lukisan terkenal yang lain. Michelangelo memulai dekorasi langit-langit Kapel Sistina dan mengerjakan patung terkenal Musa untuk makam Paus Yulius II. Roma kehilangan sebagian karakter religiusnya, semakin menjadi suatu kota Renaisans yang sejati, dengan sejumlah besar perayaan populer, pacuan kuda, pesta, episode-episode tak bermoral dan intrik.
Perekonomiannya maju, dengan kehadiran beberapa bankir dari Toscana, termasuk Agostino Chigi, yang adalah teman Rafael dan pelindung kesenian. Sebelum wafatnya di usia muda, Rafael juga mendorong pelestarian reruntuhan kuno untuk yang pertama kalinya. Pergulatan antara Perancis dan Spanyol di Eropa menyebabkan penjarahan pertama kota ini dalam waktu kurang dari lima ratus tahun setelah penjarahan sebelumnya. Pada tahun 1527, Kaisar Landsknecht Karl V menjarah kota ini, secara tiba-tiba mengakhiri masa keemasan Renaisans di Roma.
Diawali dengan Konsili Trente pada tahun 1545, Gereja memulai Kontra Reformasi sebagai suatu tanggapan atas Reformasi Protestan, suatu keraguan dalam skala besar terhadap otoritas Gereja mengenai hal-hal rohani dan urusan pemerintahan. Kehilangan kepercayaan tersebut kemudian menyebabkan pergeseran penting kekuasaan sekuler dari Gereja. Di bawah kepemimpinan para paus dari Paus Pius IV sampai Paus Sikstus V, Roma menjadi pusat Katolisisme reformasi dan dibangun monumen-monumen baru untuk merayakan pemulihan kebesaran kepausan. Para paus dan kardinal dari abad ke-17 dan awal abad ke-18 melanjutkan gerakan itu dengan mendirikan bangunan-bangunan Barok untuk memperkaya lanskap kota.
Periode tersebut merupakan masa nepotis lainnya: keluarga-keluarga bangsawan baru (Barberini, Pamphili, Chigi, Rospigliosi, Altieri, Odescalchi) mendapat perlindungan dari pausnya masing-masing, yang mendirikan bangunan-bangunan Barok besar bagi keluarga mereka. Selama Abad Pencerahan, ide-ide baru juga sampai ke Kota Abadi, tempat kepausan mendukung berbagai studi arkeologi dan peningkatan kesejahteraan rakyat. Namun, tidak semua aspek berjalan dengan baik bagi Gereja selama Kontra Reformasi. Terdapat beberapa kemunduran dalam berbagai upaya untuk menahan kebijakan-kebijakan anti-Gereja dari kekuatan Eropa pada pada waktu itu, kemunduran yang paling menonjol mungkin pada tahun 1773 ketika Paus Klemens XIV dipaksa oleh kekuatan sekuler untuk menekan ordo Yesuit.
Zaman modern akhir dan kontemporer.
Pemerintahan para paus sempat diinterupsi oleh Republik Roma (1798–1800) yang berumur pendek, yang didirikan di bawah pengaruh Revolusi Perancis. Negara-Negara Kepausan dipulihkan pada bulan Juni 1800, namun selama pemerintahan Napoleon, Roma dianeksasi sebagai suatu "Département" dari Kekaisaran Perancis: pertama-tama sebagai "Département du Tibre" (1808–10) dan selanjutnya sebagai "Département Rome" (1810–14). Setelah kejatuhan Napoleon, Negara Gereja di bawah kepemimpinan paus itu dipulihkan kembali melalui Kongres Wina tahun 1814.
Pada tahun 1849, Republik Roma lainnya timbul di dalam bingkai revolusi 1848. Dua tokoh yang paling berpengaruh dalam unifikasi Italia, Giuseppe Mazzini dan Giuseppe Garibaldi, berjuang demi republik yang berumur pendek itu.
Roma kemudian menjadi fokus harapan akan reunifikasi Italia, sebab wilayah Italia yang lain telah dipersatukan kembali sebagai Kerajaan Italia, dengan ibu kota sementara di Firenze. Pada tahun 1861, Roma dinyatakan sebagai ibu kota Italia kendati masih berada di bawah kendali paus. Selama tahun 1860-an, sisa-sisa terakhir dari Negara-Negara Kepausan berada di bawah perlindungan Perancis berkat kebijakan luar negeri Napoleon III. Baru setelah perlindungan itu dicabut pada tahun 1870, karena terjadinya Perang Perancis-Prusia, pasukan Italia dapat merebut Roma dengan memasuki kota ini melalui suatu serbuan di dekat Porta Pia. Setelah itu, Paus Pius IX menyatakan dirinya sebagai tawanan di Vatikan dan, pada tahun 1871, ibu kota Italia akhirnya dipindahkan dari Firenze ke Roma.
Tidak lama setelah Perang Dunia I, Roma menjadi saksi kebangkitan Fasisme Italia, dipimpin oleh Benito Mussolini, yang melakukan mars menuju kota ini pada tahun 1922. Ia kemudian mendeklarasikan suatu Kekaisaran Italia yang baru dan menjadikan Italia beraliansi dengan Jerman Nazi. Mussolini meruntuhkan sebagian besar pusat kota ini dalam rangka membangun berbagai lapangan dan jalan lebar yang dimaksudkan untuk merayakan rezim fasis dan kebangkitan kembali Roma klasik. Periode antarperang tersebut menyaksikan cepatnya pertumbuhan penduduk kota ini, yang melampaui satu juta penduduk. Dalam Perang Dunia II, karena kekayaan seninya dan keberadaan Vatikan, Roma pada dasarnya lolos dari nasib tragis sebagamana dialami kota-kota besar Eropa lainnya. Namun, pada tanggal 19 Juli 1943, Distrik San Lorenzo dibombardir oleh pasukan Inggris-Amerika, yang mengakibatkan kematian seketika 3.000 orang dan 11.000 orang lainnya terluka yang darinya 1.500 orang kemudian meninggal dunia. Setelah kejatuhan Mussolini dan Gencatan Senjata Italia pada tanggal 8 September 1943, kota ini diduduki oleh Jerman dan dinyatakan sebagai kota terbuka hingga pembebasannya pada tanggal 4 Juni 1944.
Roma berkembang dengan pesat setelah perang tersebut, sebagai salah satu kekuatan pendorong di belakang "keajaiban ekonomi Italia" dalam modernisasi dan rekonstruksi pasca-perang pada tahun 1950-an dan 1960-an. Sepanjang periode ini, tahun-tahun "la dolce vita" ("kehidupan yang manis"), Roma menjadi suatu kota yang modis; film-film klasik populer seperti "Ben Hur", "Quo Vadis", "Roman Holiday", dan "La Dolce Vita" di filmkan di Cinecittà, studio-studio film ikonik di kota ini. Tren peningkatan populasi berlanjut sampai pertengahan tahun 1980-an, ketika "comune" ini telah memiliki lebih dari 2,8 juta penduduk. Setelah itu, populasi mulai menurun secara perlahan karena para penghuni kota mulai pindah ke pinggiran kota Roma di dekat hunian asalnya.
Pemerintahan.
Pemerintah lokal.
Roma merupakan sebuah "comune speciale", bernama ""Roma Capitale"", dan merupakan yang terbesar kedua dalam hal luas wilayah dan jumlah penduduk di antara 8.101 "comuni" Italia. Roma dipimpin oleh seorang wali kota dan suatu dewan kota. Tempat kedudukan "comune" ini adalah "Palazzo Senatorio" di Bukit Capitolino, tempat kedudukan pemerintah kota ini secara historis. Pemerintah lokal di Roma biasanya disebut sebagai ""Campidoglio"", nama Italia bukit tersebut.
Pembagian administratif dan historis.
Sejak tahun 1972 kota ini dibagi ke dalam wilayah-wilayah administratif, disebut "municipi" (bentuk tunggal: "municipio"); sampai tahun 2001 bernama "circoscrizioni". Pembagian itu dibuat untuk alasan administratif, agar kota ini semakin terdesentralisasi. Setiap "municipio" dipimpin oleh seorang presiden dan suatu dewan yang terdiri dari empat anggota yang dipilih oleh warganya setiap lima tahun. "Municipi" tersebut seringkali melintasi batas-batas tradisional, pembagian non-administratif kota ini. Awalnya "municipi" berjumlah 20, kemudian menjadi 19. Pada tahun 2013, jumlahnya berkurang menjadi 15.
Roma juga terbagi ke dalam beragam jenis unit non-administratif yang berbeda. Pusat bersejarahnya dibagi menjadi 22 "rioni", semuanya terletak di dalam Tembok Aurelianus kecuali Prati dan Borgo.
Pembagian tersebut berasal dari Regiones Roma kuno, yang berevolusi pada Abad Pertengahan menjadi rioni abad pertengahan. Pada Abad Renaisans, di bawah kepemimpinan Paus Sikstus V, jumlahnya kembali menjadi 14, dan batas-batasnya kemudian ditetapkan di bawah kepemimpinan Paus Benediktus XIV pada tahun 1743.
Suatu pembagian baru kota ini di bawah kepemimpinan Napoleon hanya berumur sesaat saja, dan tidak ada perubahan signifikan dalam organisasi kota ini hingga tahun 1870, ketika Roma menjadi ibu kota ketiga Italia. Kebutuhan akan ibu kota baru menimbulkan terjadi ledakan urbanisasi dan jumlah penduduk di dalam maupun di luar tembok Aurelianus. Pada tahun 1874, rione yang ke-15, Esquilino, dibentuk pada zona baru urbanisasi di Monti. Pada awal abad ke-20, dibentuk rioni lainnya (yang terakhir adalah Prati – satu-satunya yang terletak di luar Tembok Paus Urbanus VIII – pada tahun 1921). Setelah itu, digunakan nama "quartiere" untuk pembagian adminstratif baru kota ini. Saat ini, semua rioni merupakan bagian dari Municipio pertama, yang karenanya bertepatan sepenuhnya dengan "kota bersejarah" ("Centro Storico").
Pemerintah metropolitan dan regional.
Roma adalah kota utama Kota Metropolitan Roma, sejak 1 Januari 2015. Kota Metropolitan tersebut menggantikan provinsi lama yang mencakup wilayah metropolitan kota ini dan membentang jauh ke utara sampai Civitavecchia. Berdasarkan luas area, Kota Metropolitan Roma adalah yang terbesar di Italia. Dengan luas 5.352 kilometer persegi, dimensinya dapat dibandingkan dengan regioni Liguria. Selain itu, kota ini juga merupakan ibu kota regioni Lazio.
Pemerintah nasional.
Roma adalah ibu kota nasional Italia dan tempat kedudukan Pemerintah Italia. Kediaman resmi Presiden Republik Italia dan Perdana Menteri Italia, tempat kedudukan Parlemen Italia dan Mahkaman Konsititusi Italia, semuanya terletak di pusat bersejarah kota ini. Kementerian-kementerian negara tersebar di sekitar kota ini; di antaranya yaitu Kementerian Luar Negeri, yang terletak di Palazzo della Farnesina di dekat Stadion Olimpiade.
Geografi.
Lokasi.
Roma terletak dalam region Lazio di Italia Tengah, di Sungai Tiber (). Pemukiman asli berkembang di bukit-bukit yang menghadap ke suatu arungan di samping Pulau Tiberina, satu-satunya arungan alami sungai tersebut di daerah ini. Roma dari Raja-Raja dibangun di atas tujuh bukit: Bukit Aventino, Bukit Celio, Bukit Capitolino, Bukit Esquilino, Bukit Palatino, Bukit Quirinale, dan Bukit Viminale. Roma modern juga dilintasi sungai lainnya, Sungai Aniene, yang mengalir ke Sungai Tiber di utara pusat bersejarah kota ini.
Meskipun pusat kota ini berjarak sekitar ke arah daratan dari Laut Tirenia, wilayah kota ini meluas sampai ke pesisirnya, tempat keberadaan Ostia, suatu distrik di bagian barat-selatan. Ketinggian wilayah pusat Roma berkisar dari di atas permukaan laut (di bagian dasar Pantheon) sampai di atas permukaan laut (puncak Monte Mario). "Comune" Roma secara keseluruhan meliputi area dengan luas sekitar 1.285 kilometer persegi, mencakup banyak area hijau.
Topografi.
Sepanjang sejarah Roma, batas perkotaannya dianggap sebagai area di dalam tembok-tembok kota. Awalnya mencakup Tembok Servius, yang dibangun dua belas tahun setelah kota ini dijarah oleh orang Galia pada tahun 390 SM. Berarti meliputi hampir seluruh Bukit Esquilino dan Celio, serta keseluruhan lima bukit lainnya. Roma berkembang hingga ke luar Tembok Servius, tetapi tidak ada tembok lain yang dibangun hingga hampir 700 tahun kemudian, ketika pada tahun 270 M Kaisar Aurelianus mulai membangun Tembok Aurelianus. Tembok tersebut panjangnya hampir , dan masih berfungsi sebagai tembok yang harus ditembus oleh pasukan Kerajaan Italia untuk memasuki kota ini pada tahun 1870. Area perkotaan Roma terbagi menjadi dua oleh jalan lingkarnya, "Grande Raccordo Anulare" ("GRA"), selesai dibangun pada tahun 1962, yang mengelilingi pusat kota dengan jarak sekitar . Walaupun saat jalan lingkar tersebut terselesaikan kebanyakan wilayah berpenghuni terletak di dalamnya (salah satu dari beberapa pengecualian misalnya Ostia yang sebelumnya adalah pedesaan, yang terletak di sepanjang pesisir Tirenia), pada saat itu juga dibangun pemukiman-pemukiman yang membentang hingga di luar jalan tesebut.
"Comune" ini meliputi area yang luasnya tiga kali luas keseluruhan area di dalam "Raccordo" tersebut dan dapat dibandingkan dengan area keseluruhan kota metropolitan Milan dan Napoli, enam kali luas teritori kota-kota itu. Selain itu juga meliputi berbagai area tanah rawa yang terbengkalai yang dipandang tidak cocok untuk pertanian ataupun pembangunan perkotaan.
Sebagai konsekuensinya, kepadatan "comune" ini tidak begitu tinggi, teritorinya terbagi antara area dengan tingkat urbanisasi tinggi serta area yang ditetapkan sebagai taman, cagar alam, dan untuk pertanian.
Iklim.
Roma beriklim Mediterania musim panas yang panas ("hot-summer") (klasifikasi iklim Köppen: "Csa"), mengalami musim dingin yang sejuk dan lembab serta musim panas yang panas dan kering.
Rata-rata suhu tahunannya di atas pada siang hari dan pada malam hari. Dalam bulan terdingin – Januari, suhunya rata-rata saat siang hari dan saat malam hari. Dalam bulan-bulan terpanas – Juli dan Agustus, suhunya rata-rata saat siang hari dan saat malam hari.
Desember, Januari, dan Februari merupakan bulan-bulan yang paling dingin, dengan suhu rata-rata harian . Suhu selama bulan-bulan tersebut biasanya bervariasi antara pada siang hari dan antara pada malam hari, dengan seringnya periode yang lebih dingin ataupun lebih hangat. Salju jarang turun tetapi bukannya tidak pernah, dengan salju ringan ataupun yang turun tiba-tiba terjadi pada hampir setiap musim dingin, umumnya tanpa akumulasi, dan hujan salju besar terjadi sekali setiap 20 atau 25 tahun (yang terakhir terjadi pada tahun 2012).
Kelembaban relatifnya rata-rata 75%, bervariasi dari 72% pada bulan Juli sampai 77% pada bulan November. Suhu laut bervariasi dari yang terendah pada bulan Februari dan Maret sampai yang tertinggi pada bulan Agustus.
Demografi.
Pada tahun 550 SM, Roma adalah kota terbesar kedua di Italia, dengan Tarentum sebagai yang terbesar. Saat itu luas areanya sekitar dan perkiraan populasinya 35.000 penduduk. Sumber-sumber lain mengemukakan bahwa populasinya sedikit di bawah 100.000 penduduk antara tahun 600–500 SM. Ketika Republik berdiri pada tahun 509 SM, sensus yang dilakukan mencatat populasinya 130.000 penduduk. Republik itu termasuk kota ini dan lingkungan sekitarnya. Sumber-sumber lain menunjukkan adanya populasi sejumlah 150.000 penduduk pada tahun 500 SM, dan melampaui 300.000 penduduk pada tahun 150 SM.
Terdapat sejumlah spekulasi mengenai ukuran kota ini pada masa Kaisar Augustus, dengan perkiraan-perkiraan berdasarkan distribusi dan impor biji-bijian, kapasitas akuaduk, batas kota, kepadatan penduduk, laporan sensus, serta asumsi-asumsi seputar jumlah budak, anak-anak, dan wanita yang tidak dilaporkan, yang tersaji dalam kisaran yang cukup luas. Glenn Storey memperkirakan 450.000 penduduk, Whitney Oates memperkirakan 1,2 juta, Neville Morely memberikan perkiraan kasar 800.000, dan tidak termasuk perkiraan-perkiraan awal sebesar 2 juta penduduk.
Setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat, populasi kota ini turun hingga kurang dari 50.000 penduduk. Dan berlanjut stagnan atau bahkan menyusut hingga Abad Renaisans. Ketika Kerajaan Italia menganeksasi Roma pada tahun 1870, populasi kota ini sekitar 200.000 penduduk. Angka tersebut meningkat menjadi 600.000 menjelang Perang Dunia I. Rezim Fasis Mussolini berupaya untuk mencegah kenaikan demografis kota ini yang berlebihan, tetapi ia gagal mencegahnya sehingga populasi kota ini mencapai satu juta penduduk pada awal tahun 1930-an. Pertumbuhan jumlah penduduk terus berlanjut setelah Perang Dunia II, dibantu oleh ledakan ekonomi pasca perang. Ledakan pembangunan juga menciptakan sejumlah besar daerah pinggiran kota selama tahun 1950-an dan 1960-an.
Pada pertengahan tahun 2010, terdapat 2.754.440 penghuni dalam batas kota, sementara sekitar 4,2 juta penduduk tinggal di area Roma yang lebih besar (yang kira-kira dapat diidentifikasi dengan kota administratif metropolitannya, dengan kepadatan sekitar 800 penduduk/km² tersebar dalam area lebih dari 5.000 km²). Anak di bawah umur (anak-anak yang berusia 18 tahun dan di bawahnya) mencapai 17% populasi dibandingkan dengan para pensiunan yang proporsinya 20,76%. Hal ini dapat dibandingkan dengan rata-rata Italia yang angkanya 18,06% (anak di bawah umur) dan 19,4% (pensiunan). Rata-rata usia penduduk Roma adalah 43 tahun, sementara rata-rata Italia adalah 42 tahun. Dalam kurun waktu 5 tahun antara 2002 dan 2007, populasi Roma tumbuh 6,54%, sementara Italia secara keseluruhan tumbuh 3,56%. Angka kelahiran di Roma pada saat ini adalah 9,1 kelahiran per 1.000 penduduk dibandingkan dengan rata-rata Italia 9,45 kelahiran.
Wilayah perkotaan Roma melampaui batas kota administratif dengan populasi sekitar 3,9 juta penduduk. Antara 3,2 dan 4,2 juta orang tinggal di wilayah metropolitan Roma.
Kelompok etnis.
Menurut statistik terakhir dari ISTAT, sekitar 9,5% populasi terdiri dari orang non-Italia. Sekitar setengah populasi imigran terdiri dari berbagai asal-usul Eropa yang lain (terutama orang Rumania, Polandia, Ukraina, dan Albania) dengan jumlah total 131.118 penduduk atau 4,7% populasi. Sisanya sebesar 4,8% merupakan orang-orang dengan asal-usul non-Eropa, terutama orang Filipina (26.933 penduduk), Bangladesh (12.154 penduduk), dan Tionghoa (10.283 penduduk).
"Rione" Esquilino, tempat Stasiun Kereta Termini, berkembang menjadi sebuah lingkungan yang utamanya dihuni oleh para imigran. Kawasan itu dianggap sebagai Pecinan Roma. Imigran dari seratus negara lebih yang berbeda tinggal di kawasan itu. Sebagai distrik komersial, Esquilino menghadirkan restoran-restoran yang menyajikan berbagai macam masakan internasional. Terdapat toko-toko grosir pakaian. Dari 1.300 atau lebih tempat komersial yang beroperasi di distrik tersebut, 800 di antaranya adalah milik orang Tionghoa, sekitar 300 dioperasikan oleh para imigran dari negara-negara lain di seluruh dunia; dan hanya 200 yang dimiliki oleh orang Italia.
Agama.
Sama seperti wilayah Italia lainnya, Roma didominasi oleh penganut Katolik Roma, dan kota ini telah menjadi pusat agama dan ziarah yang penting selama berabad-abad, sebagai basis agama Romawi kuno dengan pontifex maximusnya serta kelak menjadi tempat kedudukan Vatikan dan sri paus. Sebelum kedatangan orang-orang Kristen di Roma, Religio Romana (secara harfiah: "Agama Romawi") merupakan agama utama di kota ini pada era klasik. Para dewa pertama yang disakralkan oleh orang Romawi adalah Yupiter, sebagai yang tertinggi, serta Mars, dewa perang dan menurut tradisi adalah ayah dari para pendiri kembar Roma, Romulus dan Remus. Dewa-dewi lainnya seperti Vesta dan Minerva diberikan penghormatan. Roma juga menjadi basis beberapa kultus misteri, misalnya Mithraisme. Di kemudian hari, setelah Santo Petrus dan Santo Paulus wafat sebagai martir di kota ini, dan orang-orang Kristen pertama mulai berdatangan, Roma menjadi penganut Kristen, dan Basilika Santo Petrus Lama dibangun pada tahun 313 M. Meskipun terdapat beberapa gangguan (seperti kepausan Avignon), selama berabad-abad Roma telah menjadi rumah dari Gereja Katolik Roma dan Uskup Roma, atau dikenal sebagai Paus.
Terlepas dari kenyataan bahwa Roma adalah rumah bagi Kota Vatikan dan Basilika St. Petrus, katedral Roma adalah Basilika Agung Santo Yohanes Lateran, terletak di sebelah timur-selatan pusat kota. Secara keseluruhan terdapat sekitar 900 bangunan gereja, selain dari katedral itu sendiri, beberapa di antaranya yang terkenal misalnya: Basilika Santa Maria Maggiore, Basilika Santo Paulus di Luar Tembok, Basilika San Clemente, San Carlo alle Quattro Fontane, dan Gereja Gesù. Terdapat juga katakomba kuno di bawah kota ini, yaitu Katakomba Roma. Banyak institusi pendidikan religius yang sangat penting di Roma seperti Universitas Kepausan Lateran, Institut Kitab Suci Kepausan, Universitas Kepausan Gregoriana, dan Institut Oriental Kepausan.
Dalam beberapa tahun terakhir, terjadi pertumbuhan yang signifikan dalam komunitas Muslim Roma, terutama karena imigrasi dari negara-negara Timur Tengah dan Afrika Utara ke kota ini. Akibat dari meningkatnya jumlah praktisi keimanan Islam tersebut, "comune" ini mempromosikan pembangunan Masjid Roma, yang merupakan masjid terbesar di Eropa Barat, dirancang oleh arsitek Paolo Portoghesi dan diresmikan pada tanggal 21 Juni 1995. Sejak berakhirnya Republik Romawi, Roma juga merupakan pusat dari suatu komunitas Yahudi yang penting, yang pernah berbasis di Trastevere, dan kemudian di Ghetto Roma. Terdapat juga sinagoga besar di Roma, yaitu "Tempio Maggiore".
Kota Vatikan.
Wilayah Kota Vatikan merupakan bagian dari "Mons Vaticanus" (Bukit Vatikan), dan berdekatan dengan bekas Lapangan Vatikan, tempat Basilika St. Petrus, Istana Apostolik, Kapel Sistina, dan pelbagai museum dibangun, bersama dengan beragam bangunan lainnya. Area tersebut adalah bagian dari "rione" Romawi Borgo sampai tahun 1929. Terpisah dari kota ini di tepi barat Sungai Tiber, area tersebut merupakan pinggiran kota yang terlindung karena berada di dalam tembok Paus Leo IV, yang kemudian diperluas oleh tembok fortifikasi saat ini oleh Paus Paulus III/Pius IV/Urbanus VIII.
Ketika Perjanjian Lateran tahun 1929 yang menciptakan negara Vatikan sedang dipersiapkan, batas-batas wilayah yang diusulkan dipengaruhi oleh kenyataan bahwa banyak di antaranya mencakup semua tetapi tertutup oleh lingkaran itu. Pada beberapa bidang perbatasan tidak ada tembok, namun jajaran bangunan-bangunan tertentu menjadi bagian dari batas tersebut, dan pada sebagian kecil perbatasan dibangun tembok modern.
Wilayah Kota Vatikan termasuk Lapangan Santo Petrus, dipisahkan dari wilayah Italia hanya dengan garis putih di sepanjang batas lapangan itu, berbatasan dengan Piazza Pio XII. Lapangan St. Petrus dapat dicapai melalui Via della Conciliazione, yang membentang dari Sungai Tiber sampai lapangan itu. Pendekatan besar tersebut dirancang oleh arsitek Piacentini dan Spaccarelli, atas keinginan Benito Mussolini dan sejalan dengan Gereja, setelah akhir dari Perjanjian Lateran. Menurut Perjanjian Lateran, beberapa properti Takhta Suci yang terletak di wilayah Italia, seperti Istana Kepausan Castel Gandolfo dan berbagai basilika mayor, memperoleh status ekstrateritorial yang serupa dengan kedutaan asing.
Ziarah.
Roma telah menjadi salah satu situs ziarah Kristen yang utama sejak Abad Pertengahan. Orang-orang dari seluruh dunia Kristiani mengunjungi Kota Vatikan, di dalam kota Roma, tempat kedudukan dari kepausan. Paus dianggap sebagi figur yang paling berpengaruh selama Abad Pertengahan. Kota ini menjadi salah satu tempat ziarah utama selama Abad Pertengahan serta menjadi fokus pergulatan antara Kepausan dan Kekaisaran Romawi Suci sejak Charlemagne, yang dinobatkan pada tahun 800 oleh Paus Leo III di Roma sebagai kaisar pertamanya. Terlepas dari periode waktu yang singkat sebagai suatu kota independen selama Abad Pertengahan, Roma mempertahankan statusnya sebagai ibu kota Kepausan dan "kota suci" selama berabad-abad, bahkan ketika Kepausan direlokasi sementara ke Avignon (1309–1377). Umat Katolik meyakini bahwa Vatikan adalah tempat dimakamkannya St. Petrus.
Ziarah ke Roma dapat mencakup kunjungan ke sejumlah besar situs, baik di dalam Kota Vatikan maupun di wilayah Italia. Salah satu perhentian populer yaitu tangga Pilatus: tangga ini, menurut tradisi Kristen, adalah 28 anak tangga menuju "praetorium" Pontius Pilatus di Yerusalem, tempat Yesus Kristus berdiri saat Sengsara-Nya dalam perjalanan ke pengadilan. Dikatakan bahwa tangga tersebut dibawa ke Roma oleh St. Helena pada abad ke-4. Selama berabad-abad, "Scala Santa" telah menarik perhatian para peziarah Kristen yang ingin menghormati Sengsara Yesus. Objek ziarah yang lain misalnya beberapa katakomba yang dibangun pada zaman Romawi, yang menjadi tempat orang-orang Kristen berdoa, mengubur yang meninggal dunia, dan melakukan ibadah selama periode penganiayaan, selain itu juga terdapat berbagai gereja nasional (di antaranya San Luigi dei Francesi dan Santa Maria dell'Anima) maupun gereja-gereja terkait tarekat religius tertentu seperti Gereja Yesuit Yesus dan Sant`Ignazio.
Menurut tradisi, para peziarah di Roma dan warga Roma yang bersyukur kepada Allah atas suatu rahmat harus mengunjungi tujuh gereja ziarah () dengan berjalan kaki dalam waktu 24 jam. Kebiasaan itu, suatu keharusan bagi setiap peziarah pada Abad Pertengahan, dikodifikasikan pada abad ke-16 oleh St. Filipus Neri. Ketujuh gereja tersebut yaitu keempat Basilika mayor (St. Petrus di Vatikan, St. Paulus di Luar Tembok, St. Yohanes di Lateran, dan Santa Maria Maggiore), sementara ketiga lainnya yaitu San Lorenzo fuori le mura (suatu Basilika paleokristen), Santa Croce in Gerusalemme (suatu Basilika yang didirikan oleh St. Helena, ibu Konstantinus Agung, berisikan fragmen-fragmen kayu yang dikaitkan dengan Salib Suci), dan San Sebastiano fuori le mura (yang terletak di Jalan Appia dan dibangun di atas Katakomba San Sebastiano).
Lanskap kota.
Arsitektur.
Arsitektur Roma selama berabad-abad telah jauh berkembang, terutama dari gaya Romawi Imperial dan Klasik sampai arsitektur fasis modern. Roma pada suatu periode menjadi salah satu titik sentral utama arsitektur klasik di dunia, mengembangkan bentuk-bentuk baru seperti pelengkung, kubah, dan atap lengkung ("vault"). Gaya Romanesque pada abad ke-11 sampai ke-13 juga banyak digunakan dalam arsitektur Roma, dan kelak kota ini menjadi salah satu sentra utama arsitektur Renaisans, Barok, dan neoklasik.
Roma kuno.
Salah satu simbol Roma yaitu Koloseum (70–80 M), amfiteater terbesar yang pernah dibangun di Kekaisaran Romawi. Pada mulanya dapat menampung 60.000 penonton, dan digunakan untuk pertarungan antar gladiator. Situs dan monumen penting dari Roma kuno misalnya Forum Romawi, Domus Aurea, Pantheon, Kolom Trajanus, Pasar Trajanus, Katakomba Roma, Circus Maximus, Pemandian Caracalla, Castel Sant'Angelo, Mausoleum Augustus, Ara Pacis, Pelengkung Konstantinus, Piramida Cestius, dan Bocca della Verità.
Abad pertengahan.
Distrik-distrik abad pertengahan kota ini, yang utamanya berada di sekitar Bukit Capitolino, telah banyak yang dibongkar antara akhir abad ke-19 dan periode fasis, tetapi banyak bangunan penting yang masih ada. Basilika-basilika yang berasal dari masa Paleokristen misalnya Santa Maria Maggiore dan San Paolo Fuori le Mura (yang terakhir disebutkan dibangun kembali pada abad ke-19), keduanya menyimpan mosaik-mosaik berharga dari abad ke-4. Seni fresko dan mosaik abad pertengahan yang terkenal dapat ditemukan di Basilika Santa Maria in Trastevere, Santi Quattro Coronati, dan Santa Prassede. Bangunan non-religius meliputi sejumlah menara, yang terbesar adalah Torre delle Milizie dan Torre dei Conti, keduanya berada di dekat Forum Romawi, serta tangga monumental menuju Basilika Santa Maria in Ara Coeli.
Renaisans dan Barok.
Roma merupakan suatu pusat utama Renaisans di dunia, kedua setelah Firenze (Florence), dan sangat dipengaruhi oleh gerakan tersebut. Salah satu mahakarya arsitektur Renaisans di Roma adalah Piazza del Campidoglio karya Michelangelo. Selama periode ini, keluarga-keluarga aristokrat besar Roma biasanya membangun hunian-hunian mewah seperti Palazzo del Quirinale (sekarang menjadi tempat kedudukan Presiden Republik Italia), Palazzo Venezia, Palazzo Farnese, Palazzo Barberini, Palazzo Chigi (sekarang menjadi tempat kedudukan Perdana Menteri Italia), Palazzo Spada, Palazzo della Cancelleria, dan Villa Farnesina.
Banyak dari alun-alun terkenal kota ini – beberapa di antaranya besar, megah, dan umumnya dihiasi dengan obelisk, beberapa lainnya kecil dan indah – mendapatkan bentuknya yang sekarang selama masa Renaisans dan Barok. Yang utama misalnya Piazza Navona, Piazza di Spagna, Campo de' Fiori, Piazza Venezia, Piazza Farnese, Piazza della Rotonda, dan Piazza della Minerva. Salah satu contoh yang paling melambangkan seni Barok yaitu Fontana di Trevi karya Nicola Salvi. Istana Barok terkenal lainnya dari abad ke-17 yaitu Palazzo Madama, sekarang menjadi tempat kedudukan Senat Italia, dan Palazzo Montecitorio yang sekarang menjadi tempat kedudukan Dewan Perwakilan Rakyat Italia.
Neoklasik.
Pada tahun 1870, Roma menjadi ibu kota Kerajaan Italia yang baru. Pada masa tersebut, neoklasisisme, yakni suatu gaya bangunan yang dipengaruhi oleh arsitektur antikuitas, memberikan pengaruh dominan dalam arsitektur Roma. Selama periode ini, banyak istana besar dengan gaya neoklasik yang dibangun untuk menjadi tempat kementerian, kedutaan, dan badan pemerintahan lainnya. Salah satu simbol neoklasisisme Roma yang paling dikenal adalah Monumen Vittorio Emanuele II atau "Altar Tanah Air", tempat keberadaan Makam Prajurit Tak Dikenal, mewakili 650.000 orang Italia yang gugur saat Perang Dunia I.
Arsitektur fasis.
Rezim fasis yang memerintah di Italia antara tahun 1922 dan 1943 mempertunjukkan hasil karyanya di Roma. Mussolini membangun berbagai piazza dan jalan baru, dilakukan dengan cara menghancurkan berbagai jalan, rumah, gereja, dan istana yang didirikan selama pemerintahan kepausan. Proyek-proyek utama selama pemerintahan Mussolini yaitu "isolasi" Campidoglio; Via dei Monti, kemudian namanya diganti menjadi Via del'Impero, dan pada akhirnya Via dei Fori Imperiali; Via del Mare, yang kelak diganti namanya menjadi Via del Teatro di Marcello; "isolasi" Mausoleum Augustus, dengan dibuatnya Piazza Augusto Imperatore; Via della Conciliazione.
Dalam arsitektur, Fasisme pada tahapan awal cenderung mengikuti gerakan-gerakan termodern seperti Rasionalisme. Paralel dengan hal tersebut, pada tahun 1920-an timbul gaya lainnya, bernama "Stile Novecento", bercirikan keterkaitannya dengan arsitektur Romawi kuno. Salah satu realisasi penting dalam gaya yang terakhir disebutkan itu adalah Foro Mussolini, sekarang bernama Foro Italico, karya Enrico Del Debbio. Selain itu, situs Fasis terpenting di Roma adalah Distrik EUR, yang dirancang pada tahun 1938 oleh Marcello Piacentini. Lingkungan baru itu tampil sebagai suatu kompromi antara para arsitek Rasionalis dan Novencento, yang pertama disebutkan dipimpin oleh Giuseppe Pagano. EUR pada awalnya dimaksudkan untuk ekshibisi dunia tahun 1942, yang disebut "E.42" (""Esposizione 42""). Bangunan yang paling mewakili EUR adalah Palazzo della Civiltà Italiana (1938–1943), desain ikonik yang diberi label Lapangan Koloseum berbentuk kubus, dan Palazzo dei Congressi sebagai contoh gaya Rasionalis. Namun, pameran dunia tersebut tidak pernah terlaksana karena Italia memasuki Perang Dunia II pada tahun 1940, dan bangunan-bangunan yang telah terealisasi sebagian di antaranya hancur pada tahun 1943 selama pertempuran antara pasukan Italia dan Jerman setelah gencatan senjata serta kemudian ditelantarkan. Lingkungan tersebut dipulihkan pada tahun 1950-an, ketika otoritas Roma menyadari keberadaannya sebagai benih suatu distrik bisnis di-luar-pusat yang merupakan model yang masih direncanakan ibu kota lainnya (London Docklands dan La Défense di Paris). Palazzo della Farnesina, tempat kedudukan saat ini dari Kementerian Luar Negeri Italia, juga didesain dengan gaya Fasis murni pada tahun 1935.
Taman dan kebun.
Roma memiliki beragam taman publik dan cagar alam yang menutupi sejumlah besar area, dan kota ini memiliki salah satu area ruang hijau terbesar di antara semua ibu kota Eropa. Ruang hijau yang paling menonjol direpresentasikan oleh sejumlah besar kebun lanskap dan "villa" yang dibuat oleh aristokrasi Italia. Kebanyakan taman yang mengelilingi "villa" dihancurkan saat ledakan pembangunan pada akhir abad ke-19, namun beberapa di antaranya masih ada. Yang paling dikenal misalnya Villa Borghese, Villa Ada, dan Villa Doria Pamphili. Villa Doria Pamphili terletak di barat Bukit Gianicolo dengan luas sekitar 1,8 kilometer persegi. Di Gianicolo juga terdapat Villa Sciarra, dengan taman bermain untuk anak-anak dan area pejalan kaki yang teduh. Di daerah dekat Trastevere terdapat Orto Botanico (Kebun Botani), merupakan ruang hijau yang sejuk dan teduh. Hipodrom lama Romawi (Circus Maximus) adalah ruang hijau besar lainnya: terdapat sejumlah pohon, namun sering terlewatkan oleh keberadaan Bukit Palatino dan Kebun Mawar ('roseto comunale'). Di dekatnya terdapat Villa Celimontana yang rimbun, dekat kebun-kebun yang mengelilingi Pemandian Caracalla. Kebun Villa Borghese merupakan ruang hijau besar yang paling dikenal di Roma, dengan berbagai galeri seni yang tersebar di jalan-jalannya yang teduh. Di hadapan Piazza del Popolo dan Tangga Spanyol terdapat kebun Bukit Pincio dan Villa Medici. Perlu disimak juga pohon-pohon pinus di Castelfusano, dekat Ostia. Roma juga memiliki sejumlah taman kawasan yang jauh lebih baru seperti Taman Regional Pineto dan Taman Regional Jalan Appia. Cagar alam terdapat di Marcigliana dan Tenuta di Castelporziano.
Air mancur dan akuaduk.
Roma adalah suatu kota yang dikenal karena air mancurnya yang banyak, dibangun dengan beragam gaya berbeda, dari Era Klasik dan Abad Pertengahan sampai Barok dan Neoklasik. Kota ini telah memiliki berbagai air mancur selama lebih dari dua ribu tahun, yang menyuplai kebutuhan air minum dan menghiasi berbagai piazza di Roma. Selama masa Kekaisaran Romawi, pada tahun 98 M, Sextus Yulius Frontinus mengatakan bahwa konsul Romawi disebut "curator aquarum" atau pamong air kota. Saat itu Roma memiliki sembilan akuaduk untuk menyuplai 39 air mancur monumental dan 581 penampungan publik, tidak termasuk air yang disuplai ke rumah tangga Imperial, pemandian, dan para pemilik villa pribadi. Setiap air mancur utama terhubung ke dua akuaduk berbeda, sebagai antisipasi jika salah satu di antaranya ditutup karena pemeliharaan.
Para paus sepanjang abad ke-17 dan ke-18 merekonstruksi akuaduk-akuaduk Romawi yang telah rusak dan membangun beragam air mancur dengan tampilan baru untuk menandai "termini" mereka, melansir zaman keemasan air mancur Roma. Sebagaiman karya-karya lukis Rubens, air mancur Roma merupakan ekspresi gaya baru seni Barok. Semuanya diramaikan dengan figur-figur alegoris, serta mengandung emosi dan gerakan. Pada semua air mancur itu, seni pahat menjadi elemen pokok, dan air digunakan untuk menghidupkan dan menghias karya seni pahat tersebut. Sama seperti kebun-kebun Barok, air mancur merupakan "suatu representasi visual dari keyakinan diri dan kekuasaan".
Patung.
Roma juga dikenal karena patung-patung yang terdapat di sana, khususnya patung berbicara Roma. Semua itu pada umumnya patung-patung kuno yang menjadi mimbar pidato populer untuk diskusi-diskusi sosial dan politik, serta tempat bagi orang-orang untuk menyuarakan pendapat mereka (seringkali berupa sindiran). Terdapat dua patung berbicara yang utama: Pasquino dan Marforio; selain itu terdapat empat lainnya yang layak dicatat: il Babuino, Madama Lucrezia, il Facchino, dan Abbas Luigi. Kebanyakan patung berasal dari zaman klasik atau Romawi kuno, dan kebanyakan juga menggambarkan dewa-dewi mitologis, figur legendaris ataupun orang zaman dahulu; il Pasquino merepresentasikan Menelaos, Abbas Luigi melambangkan seorang magistrat Romawi yang tak dikenal, il Babuino sepertinya mewakili Silenos, Marforio merepresentasikan Okeanos, Madama Lucrezia mungkin merepresentasikan Isis, dan il Facchino merupakan satu-satunya patung non-Romawi, dibuat pada tahun 1580 dan tidak merepresentasikan siapa pun secara khusus. Semua patung itu seringkali, karena statusnya, ditutupi dengan plakat ataupun grafiti yang mengungkapkan ide-ide politik dan sudut pandang tertentu. Patung-patung yang lain di kota ini, yang tidak terkait dengan patung-patung berbicara, misalnya patung-patung yang terdapat di Ponte Sant'Angelo, atau beberapa monumen yang tersebar di seluruh kota seperti patung Giordano Bruno di Campo de'Fiori.
Obelisk dan kolom.
Di Roma juga terdapat delapan obelisk Mesir kuno dan lima obelisk Romawi kuno, serta sejumlah obelisk yang lebih modern; sebelumnya (sampai tahun 2005) juga terdapat obelisk Ethiopia kuno di Roma. Kota ini memiliki beberapa obelisk di sejumlah piazza, misalnya di Piazza Navona, Lapangan Santo Petrus, Piazza Montecitorio, dan Piazza del Popolo, serta beberapa lainnya di sejumlah villa, kebun dan taman thermae, misalnya di Villa Celimontana, Pemandian Diokletianus, dan Bukit Pincio. Selain itu, di pusat kota Roma juga terdapat Kolom Trajanus dan Markus Aurelius, dua kolom/tiang Romawi kuno dengan relief spiral.
Jembatan.
Kota Roma memiliki banyak jembatan terkenal yang melintasi Sungai Tiber. Satu-satunya jembatan yang tetap tidak berubah sejak zaman klasik hingga saat ini yaitu Ponte dei Quattro Capi, yang menghubungkan Isola Tiberina dengan tepi kirinya. Jembatan Romawi kuno lainnya yang masih terlestarikan – kendati dimodifikasi – adalah Ponte Cestio, Ponte Sant'Angelo, dan Ponte Milvio. Mengingat Ponte Nomentano yang melintasi Sungai Aniene juga dibangun pada zaman Roma kuno, maka terdapat 5 jembatan Romawi kuno yang masih tersisa di kota ini. 
Jembatan penting lainnya adalah Ponte Sisto, jembatan pertama yang dibangun pada zaman Renaisans di atas konstruksi Romawi; Ponte Rotto, sebenarnya merupakan satu-satunya pelengkung yang masih tersisa dari "Pons Aemilius" kuno, runtuh pada saat banjir tahun 1598 dan dihancurkan pada akhir abad ke-19; serta Ponte Vittorio Emanuele II, sebuah jembatan modern yang menghubungkan Corso Vittorio Emanuele dan Borgo. Sebagian besar jembatan publik kota ini dibangun dengan gaya Klasik ataupun Renaisans, selain dengan gaya Barok, Neoklasik, dan Modern. Menurut "Encyclopædia Britannica", jembatan kuno terbaik yang masih tersisa di Roma yaitu Ponte Sant'Angelo, yang terselesaikan pembangunannya pada tahun 135 M, dan dihiasi dengan sepuluh patung malaikat rancangan Bernini pada tahun 1688.
Katakomba.
Roma memiliki sejumlah ekstensif katakomba/katakombe kuno, atau tempat pemakaman bawah tanah di bawah ataupun di dekat kota ini, yang setidaknya terdapat empat puluh, beberapa baru ditemukan dalam beberapa dekade terakhir. Kendati paling dikenal sebagai tempat penguburan orang-orang Kristen, terdapat juga tempat-tempat penguburan kaum Yahudi dan pagan, baik dalam katakomba terpisah atau dicampur bersama-sama. Katakomba-katakomba skala besar pertama yang berhasil digali berasal dari abad ke-2 dan selanjutnya. Pada mulanya katakomba dibuat dengan memahat tuf, suatu jenis batuan vulkanik yang lunak, di luar batas-batas kota ini, karena hukum Romawi melarang keberadaan tempat pemakaman di dalam batas kota. Saat ini pemeliharaan katakomba-katakomba tersebut dipegang pihak Kepausan, yang memercayakan pengawasan Katakomba St. Kalistus di pinggiran Roma kepada tarekat Salesian Don Bosco. 
Ekonomi.
Sebagai ibu kota Italia, Roma menjadi tempat kedudukan semua institusi utama negara tersebut seperti Kepresidenan Republik, pemerintah (dan setiap Kementeriannya), Parlemen, lembaga peradilan utama, dan perwakilan diplomatik semua negara untuk negara Italia dan Kota Vatikan (namun, di bagian Italia teritorinya, Roma juga menjadi tempat kedudukan Kedutaan Besar Italia untuk Kota Vatikan, suatu kasus unik adanya suatu kedutaan di dalam batas-batas negara itu sendiri). Banyak lembaga internasional yang berkedudukan di Roma, terutama lembaga ilmiah dan budaya – seperti Institut Amerika, Sekolah Britania, Akademi Perancis, Institut Skandinavia, Institut Arkeologi Jerman – untuk menghormati keilmuan di Kota Abadi, serta badan-badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa, misalnya FAO. Roma juga menjadi tempat kedudukan berbagai organisasi besar politik dan budaya internasional seperti Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian (IFAD), Program Pangan Dunia (WFP), Sekolah Tinggi Pertahanan NATO, dan Pusat Internasional Studi Pelestarian dan Pemulihan Properti Budaya (ICCROM). Roma saat ini merupakan kota dunia dengan peringkat beta+, turun dari status alfa- pada tahun 2008, bersama dengan Berlin, Bukares, Athena, Lisboa, Montreal, dan Budapest.
Pada tahun 2014, Roma menempati peringkat ke-32 dalam Indeks Kota Global, menjadi kota berperingkat tertinggi di Italia. Dengan PDB 2005 sebesar €94,376 juta (US$121,5 juta), kota ini menyumbang 6,7% PDB nasional (lebih besar dari kota mana pun di Italia), dan saat ini tingkat penganggurannya, turun dari 11,1% menjadi 6,5% antara tahun 2001 dan 2005, merupakan salah satu tingkat pengangguran terendah di antara semua ibu kota negara Uni Eropa. Setiap tahunnya Roma mengalami pertumbuhan +4.4% dan terus tumbuh dengan tingkat yang lebih tinggi jika dibandingkan dengan kota-kota lain di seluruh negerinya. Hal itu berarti bahwa jika Roma adalah suatu negara maka akan menjadi negara terkaya ke-52 berdasarkan PDB, mendekati ukuran Mesir. Selain itu, PDB per kapita Roma pada tahun 2003 adalah €29.153 (US$37.412), yang adalah kedua terbesar di Italia (setelah Milan), dan lebih besar dari 134,1% rata-rata PDB per kapita Uni Eropa. Secara keseluruhan, Roma memiliki total penghasilan tertinggi di Italia, mencapai €47.076.890.463 pada tahun 2008, namun, dalam hal rata-rata pendapatan pekerja, kota ini menempati peringkat ke-9 di Italia, dengan angka €24.509. Pada level global, para pekerja Roma menerima upah tertinggi ke-30 pada tahun 2009, naik 3 peringkat dari tahun 2008 ketika kota ini menempati peringkat ke-33. Area Roma memiliki PDB sebesar $167,8 miliar, dan $38.765 per kapita.
Meskipun perekonomian Roma dikarakterisasi dengan ketiadaan industri berat dan umumnya didominasi bidang jasa, perusahaan teknologi tinggi (TI, kedirgantaraan, pertahanan, telekomunikasi), aktivitas penelitian, konstruksi, dan komersial (terutama perbankan), serta pengembangan pariwisata secara besar-besaran sangatlah dinamis dan sangat penting bagi perekonomiannya. Bandar udara internasional Roma, Fiumicino, adalah yang terbesar di Italia, dan kota ini menjadi tempat kedudukan kebanyakan perusahaan besar Italia, serta markas dari tiga di antara 100 perusahaan terbesar di dunia: Enel, Eni, dan Telecom Italia.
Berbagai universitas, televisi dan radio nasional, serta industri perfilman di Roma juga merupakan bagian penting dari perekonomiannya: Roma juga merupakan pusat industri perfilman Italia, berkat studio-studio Cinecittà yang beroperasi sejak tahun 1930-an. Kota ini merupakan suatu pusat industri perbankan dan asuransi, serta elektronik, energi, transportasi, dan kedirgantaraan. Banyak kantor pusat lembaga dan perusahaan internasional, departemen pemerintah, pusat konferensi, tempat olahraga, dan museum yang terletak di distrik-distrik bisnis utama Roma: Esposizione Universale Roma (EUR); "Torrino" (lebih jauh ke selatan EUR); "Magliana"; "Parco de' Medici-Laurentina" dan yang disebut "Tiburtina-valley" di sepanjang Via Tiburtina kuno.
Pendidikan.
Roma merupakan salah satu pusat utama pendidikan tinggi berskala nasional dan internasional, meliputi banyak akademi, perguruan tinggi, dan universitas. Terdapat beragam macam akademi dan perguruan tinggi, serta senantiasa menjadi pusat utama pendidikan dan inteletual di seluruh dunia, khususnya sepanjang periode Roma Kuno dan Renaisans, bersama-sama dengan Firenze (Florence). Menurut Indeks Merek Kota, Roma dipandang sebagai kota peringkat kedua di dunia yang paling indah dan menarik berdasarkan budaya, pendidikan, dan sejarah.
Roma memiliki sejumlah besar universitas dan perguruan tinggi. Universitas pertamanya, La Sapienza (didirikan tahun 1303), merupakan salah satu universitas terbesar di dunia, dengan lebih dari 140.000 mahasiswa/i; Universitas Sapienza pada tahun 2005 diberi peringkat sebagai universitas terbaik ke-33 di Eropa dan pada tahun 2013 menempati peringkat ke-62 di dunia serta teratas di Italia dalam "Peringkat Universitas Dunia"-nya. Saat ini universitas tersebut termasuk dalam 50 perguruan tinggi terbaik Eropa dan 150 terbaik dunia. Dalam rangka mengurangi kepadatan La Sapienza, didirikan dua perguruan tinggi negeri selama beberapa dekade terakhir: Tor Vergata pada tahun 1982, dan Roma Tre pada tahun 1992. Roma juga menjadi tempat keberadaan Sekolah Pemerintahan, universitas pascasarjana Italia yang terpenting dalam bidang hubungan internasional dan studi Eropa. ISIA Roma didirikan pada tahun 1973 oleh Giulio Carlo Argan dan merupakan institusi tertua Italia dalam bidang desain industri.
Roma juga memiliki sejumlah besar universitas kepausan dan institusi yang lain seperti Sekolah Britania di Roma, Akademi Perancis di Roma, Universitas Kepausan Gregoriana (universitas Yesuit yang tertua di dunia, didirikan tahun 1551), Istituto Europeo di Design, Scuola Lorenzo de' Medici, Universitas Link Campus, dan Università Campus Bio-Medico. Roma juga merupakan lokasi dua Universitas Amerika; Universitas Amerika Roma dan Universitas John Cabot serta kampus cabang St. John's University, John Felice Rome Center, sebuah kampus Loyola University Chicago, dan Universitas Temple Roma, sebuah kampus Universitas Temple. Kolese Roma merupakan sejumlah seminari bagi siswa-siswa dari luar negeri yang belajar untuk keimaman di Universitas-Universitas Kepausan. Sebagai contohnya yaitu Kolese Inggris, Kolese Kepausan Amerika Utara, Kolese Skotlandia, dan Kolese Kepausan Kroasia St. Hieronimus.
Perpustakaan besar di Roma misalnya: Biblioteca Angelica, dibuka tahun 1604, menjadikannya perpustakaan umum pertama Italia; Biblioteca Casanatense, dibuka tahun 1701; Biblioteca Vallicelliana; Bibliotheca Hertziana – Institut Sejarah Seni Max Planck, suatu perpustakaan Jerman yang terletak di Roma, lazim dikenal karena keunggulannya dalam seni dan ilmu pengetahuan; Perpustakaan Nasional Pusat, salah satu dari kedua perpustakaan nasional di Italia, yang memiliki koleksi 4.126.002 volume; Biblioteca del Ministero degli Affari Esteri, khusus seputar sejarah modern, luar negeri, dan diplomasi; Biblioteca dell'Istituto dell'Enciclopedia Italiana; Biblioteca Don Bosco, salah satu perpustakaan Salesian yang terbesar dan termodern; Biblioteca e Museo teatrale del Burcardo, suatu perpustakaan-museum khusus sejarah drama dan teater; Biblioteca della Società Geografica Italiana, yang berbasis di Villa Celimontana dan merupakan perpustakaan geografis terpenting di Italia, serta salah satu yang terpenting di Eropa; dan Perpustakaan Vatikan, salah satu perpustakaan terpenting dan tertua di dunia, yang secara resmi didirikan pada tahun 1475, kendati kenyataannya telah ada jauh sebelum itu, dan memiliki 75.000 kodeks dari berbagai periode sejarah.
Budaya.
Hiburan dan pertunjukan seni.
Roma merupakan pusat penting dunia musik, dan memiliki panggung musik yang intens, termasuk beberapa teater dan sekolah musik bergengsi. Di Roma terdapat Accademia Nazionale di Santa Cecilia (didirikan tahun 1585), yang untuknya dibangun gedung-gedung konser baru di Parco della Musica yang baru, salah satu tempat penyelenggaraan musikal terbesar di dunia. Roma juga memiliki sebuah gedung opera, Teatro dell'Opera di Roma, serta beberapa institusi musikal kecil. Kota ini juga menjadi tempat penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision tahun 1991 dan MTV Europe Music Awards tahun 2004.
Roma membawa suatu pengaruh besar dalam sejarah musik. Mazhab Roma adalah sekelompok komposer yang utamanya menggubah musik gereja, yang aktif di kota ini selama abad ke-16 dan ke-17, pada era Renaisans akhir dan Barok awal. Istilah itu juga digunakan untuk menyebut musik karya mereka. Banyak komposer tersebut yang memiliki hubungan langsung dengan Vatikan dan kapela kepausan, kendati mereka juga berkarya di beberapa gereja; gaya musik mereka sering dikontraskan dengan Mazhab Venesia, suatu gerakan simultan para komponis yang jauh lebih progresif. Sepanjang sejarahnya, komposer Mazhab Roma yang paling terkenal adalah Giovanni Pierluigi da Palestrina, yang namanya selama sekitar empat ratus tahun diasosiasikan dengan kesempurnaan polifonik yang jernih dan lembut. Bagaimanapun, terdapat komposer-komposer lain di Roma yang berkarya dengan beragam gaya dan bentuk.
Pariwisata.
Roma masa kini merupakan salah satu tujuan wisata terpenting di dunia, berkat harta kekayaan arkeologis dan artistik kota ini yang sangat banyak, serta pesona tradisinya yang unik, keindahan pemandangan panoramiknya, dan kesemarakan berbagai "villa" (taman) yang megah di kota ini. Di antara semua konservasinya yang paling signifikan terdapat banyak museum (Musei Capitolini, Museum Vatikan, Galleria Borghese, dan lainnya yang didedikasikan untuk seni kontemporer dan modern), akuaduk, air mancur, bangunan gereja, istana, bangunan bersejarah, monumen dan reruntuhan Forum Romawi, serta Katakomba. Roma adalah kota ketiga di Uni Eropa yang paling banyak dikunjungi, setelah London dan Paris, serta menerima rata-rata 7–10 juta wisatawan setiap tahunnya, yang kadang-kadang berlipat ganda pada masa tahun-tahun suci. Menurut suatu studi belakangan ini, Koloseum (4 juta wisatawan) dan Museum Vatikan (4.2 juta wisatawan) berturut-turut menempati peringkat ke-39 dan ke-37 sebagai tempat yang paling banyak dikunjungi di dunia.
Roma merupakan suatu pusat penting dunia arkeologi, dan salah satu pusat utama penelitian arkeologis di dunia. Terdapat berbagai lembaga penelitian dan kultural yang berlokasi di kota ini, misalnya Akademi Amerika di Roma, dan Institut Swedia di Roma. Roma memiliki banyak situs kuno, termasuk di antaranya yaitu Forum Romanum, Pasar Trajanus, Forum Trajanus, Koloseum, dan Pantheon. Koloseum (Colosseum), dapat dikatakan salah satu situs arkeologi Roma yang paling ikonik, dipandang sebagai suatu keajaiban dunia ini.
Roma memiliki banyak koleksi seni, pahatan, air mancur, mosaik, fresko, dan lukisan yang mengesankan dari berbagai periode berbeda. Roma pertama kali menjadi pusat utama seni pada zaman Roma kuno, dengan beragam bentuk seni Romawi yang penting seperti karya arsitektur, lukisan, patung, dan mosaik. Olahan logam, koin dan ukiran batu permata, ukiran gading, patung kaca, tembikar, serta ilustrasi buku, dipandang sebagai bentuk-bentuk 'kecil' karya seni Roma. Roma kemudian menjadi suatu pusat utama seni Renaisans, karena para paus banyak melakukan pembangunan megah basilika, istana, piazza dan bangunan-bangunan publik pada umumnya. Roma menjadi salah satu pusat utama karya seni Renaisans di Eropa, kedua setelah Firenze, dan dapat dibandingkan dengan berbagai pusat kebudayaan dan kota besar lainnya seperti Paris dan Venesia. Kota ini sangat dipengaruhi Barok, serta menjadi rumah bagi banyak seniman dan arsitek seperti Bernini, Caravaggio, Carracci, Borromini, dan Cortona. Pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, kota ini merupakan salah satu pusat destinasi Grand Tour, ketika kaum kaya, kaum muda Inggris dan kaum aristokrat Eropa lainnya mengunjungi kota ini untuk mempelajari arsitektur, filsafat, seni, dan kebudayaan Romawi kuno. Roma menjadi tempat bernaung sejumlah besar seniman rokoko dan neoklasik seperti Pannini dan Bernardo Bellotto. Saat ini Roma merupakan suatu pusat seni utama, dengan banyaknya keberadaan lembaga seni dan museum.
Roma memiliki stok arsitektur dan seni modern serta kontemporer yang kian bertumbuh. Galeri Nasional Seni Modern memiliki berbagai hasil karya Balla, Morandi, Pirandello, Carrà, De Chirico, De Pisis, Guttuso, Fontana, Burri, Mastroianni, Turcato, Kandisky dan Cézanne pada ekshibisi permanen. Tahun 2010 menjadi saksi dibukanya fundamen seni terbaru Roma, suatu galeri arsitektur dan seni kontemporer yang didesain oleh arsitek terkenal Irak bernama Zaha Hadid. Dikenal dengan sebutan MAXXI – Museum Nasional Seni Abad ke-21, galeri tersebut memulihkan suatu area usang dengan arsitektur modern yang mencolok. Maxxi dilengkapi dengan sebuah kampus yang didedikasikan untuk budaya, laboratorium-laboratorium penelitian eksperimental, serta penelitian, studi, dan pertukaran internasional. Maxxi merupakan salah satu proyek arsitektur modern Roma yang paling ambisius bersama dengan Auditorium Parco della Musica karya Renzo Piano dan Pusat Konvensi Roma di distrik EUR, yaitu Centro Congressi, karya Massimiliano Fuksas yang rencananya dibuka pada tahun 2016. Pusat konvensi tersebut memiliki suatu wadah tembus pandang yang sangat besar, di dalamnya digantung suatu struktur baja dan teflon yang menyerupai awan serta berisikan ruangan-ruangan pertemuan dan sebuah auditorium dengan dua piazza yang semua sisinya terbuka.
Mode.
Roma juga mendapat pengakuan luas sebagai suatu kota mode dunia. Meski tidak sepenting Milan, Roma merupakan pusat fesyen atau mode terpenting keempat di dunia, menurut Global Language Monitor 2009 setelah Milan, New York, dan Paris, serta mengalahkan London. Jaringan perhiasan dan rumah mode besar yang mewah seperti Valentino, Bulgari, Fendi, Laura Biagiotti, dan Brioni, memiliki kantor pusat ataupun didirikan di kota ini. Selain itu, label besar yang lain seperti Chanel, Prada, Dolce & Gabbana, Armani, dan Versace memiliki butik mewah di Roma, terutama di sepanjang kawasan kelas atas Via dei Condotti yang bergengsi. 
Masakan.
Masakan Roma mengalami evolusi selama berabad-abad, melintasi periode-periode perubahan sosial, budaya, dan politik. Roma menjadi suatu pusat utama gastronomi selama zaman kuno. Masakan Romawi kuno sangat dipengaruhi oleh budaya Yunani kuno dan, setelah itu, ekspansi kekaisaran secara luas mengekspos mereka banyak teknik memasak dan kebiasaan kuliner provinsial yang baru. Di kemudian hari, selama Abad Renaisans, Roma menjadi terkenal sebagai suatu pusat masakan berkelas, karena beberapa koki terbaik pada zaman itu bekerja untuk para paus. Contoh dari hal ini misalnya Bartolomeo Scappi, yang sebagai seorang koki bekerja untuk Paus Pius IV di dapur Vatikan, dan ia memperoleh ketenaran pada tahun 1570 ketika buku masaknya yang berjudul "Opera dell'arte del cucinare" diterbitkan. Pada buku itu ia mencantumkan sekitar 1.000 resep masakan Renaisans serta menguraikan beragam alat dan teknik memasak, menyajikan gambar pertama yang diketahui dari sebuah garpu. 
Di zaman modern, kota ini mengembangkan masakan khasnya sendiri dengan bahan dasar hasil-hasil dari Campagna di dekatnya serta domba dan sayuran (artichoke merupakan sayur yang umum digunakan). Secara bersamaan, kaum Yahudi Roma—yang telah hadir di kota ini sejak abad ke-1 SM—mengembangkan masakan mereka sendiri, "cucina giudaico-romanesca". Beberapa contoh hidangan Roma misalnya ""Saltimbocca alla Romana"" – sayatan daging sapi ala Roma; di atasnya ditaburi sage dan ham mentah serta direbus dengan anggur putih dan mentega; ""Carciofi alla Romana"" – artichoke ala Roma; daun luarnya dibuang, diisi dengan mint, bawang putih, remah roti lalu dimasak perlahan; ""Carciofi alla giudia"" – artichoke yang digoreng dengan minyak zaitun, masakan khas Yahudi Roma; ""Spaghetti alla carbonara"" – spageti dengan daging bakon, telur, dan pecorino; serta ""Gnocchi di semolino alla romana"" – dumpling semolina ala Roma.
Sinema.
Di Roma terdapat studio-studio Cinecittà, fasilitas produksi televisi dan film yang terbesar di benua Eropa serta merupakan sentra sinema Italia, tempat sejumlah besar film "box office" ternama masa kini difilmkan. Komples studio seluas itu letaknya dari pusat kota Roma dan merupakan bagian dari salah satu komunitas produksi terbesar di dunia, kedua setelah Hollywood, dengan lebih dari 5.000 pekerja profesional – mulai dari pembuat kostum historis sampai spesialis efek visual. Telah lebih dari 3.000 produksi yang dibuat di tempat tersebut, dari film cerita seperti "The Passion of the Christ", "Gangs of New York", "Rome" yang ditayangkan HBO, "The Life Aquatic", dan "Decameron" produksi Dino De Laurentiis, sampai sinema klasik seperti "Ben-Hur", "Cleopatra", dan film-film karya Federico Fellini.
Cinecittà didirikan pada tahun 1937 oleh Benito Mussolini, dibombardir oleh Sekutu Barat selama Perang Dunia II. Pada tahun 1950-an, Cinecittà menjadi lokasi syuting beberapa produksi film besar Amerika, dan selanjutnya menjadi studio yang paling erat kaitannya dengan Federico Fellini. Saat ini Cinecittà merupakan satu-satunya studio di dunia yang memiliki fasilitas pra-produksi, produksi, dan pasca-produksi penuh di satu tempat, memungkinkan para sutradara dan produser untuk "masuk" dengan naskah mereka dan "keluar" dengan sebuah film yang telah selesai.
Bahasa.
Meskipun saat ini hanya dikaitkan dengan bahasa Latin, Roma kuno sebenarnya multibahasa. Pada akhir zaman kuno, suku Sabini berbagi daerah yang sekarang adalah Roma masa kini dengan suku Latin. Bahasa Sabini merupakan salah satu kelompok Italik bahasa Italia kuno, bersama dengan bahasa Etruska, yang menjadi bahasa utama tiga raja terakhir yang memerintah kota ini sampai berdirinya Republik pada tahun 509 SM. Urganilla (atau Plautia Urgulanilla), istri Kaisar Klaudius, diduga berbicara bahasa Etruska berabad-abad setelahnya, menurut catatan Suetonius tentang Klaudius. Bagaimanapun, bahasa Latin, dalam beragam bentuk yang berkembang, merupakan bahasa utama Roma klasik, tetapi kota ini juga multibahasa karena memiliki banyak imigran, budak, warga, dan duta dari berbagai belahan dunia. Banyak orang Roma yang berpendidikan juga berbicara bahasa Yunani, dan terdapat sejumnlah besar populasi Yunani, Siria, dan Yahudi di wilayah Roma sebelum berdirinya Kekaisaran.
Bahasa Latin berkembang selama Abad Pertengahan menjadi suatu bahasa baru, "volgare". Bahasa yang terakhir itu timbul sebagai pertemuan beragam dialek regional, yang didominasi dialek Toskan, tetapi penduduk Roma juga mengembangkan dialek tersendiri, yaitu Romanesko. "Romanesko" yang dituturkan selama Abad Pertengahan merupakan suatu dialek Italia selatan, terkait erat dengan bahasa Napolitan. Pengaruh budaya Firenze selama Renaisans dan, di atas hal lainnya, imigrasi banyak orang Firenze ke Roma setelah kedua Paus Medici (Leo X dan Klemens VII), menyebabkan perubahan besar dalam dialek tersebut, yang mulai cenderung menyerupai varietas Toskan. Hal ini pada dasarnya terbatas di Roma sampai dengan abad ke-19, namun kemudian meluas ke zona Lazio yang lainnya (Civitavecchia, Latina) sejak abad ke-20 akibat meningkatnya populasi Roma dan sistem transportasi yang lebih baik. Sebagai konsekuensi dari pendidikan dan media seperti radio dan televisi, Romanesko menjadi semakin serupa dengan dialek standar Italia. Literatur dialektal dalam bentuk tradisional Romanesko meliputi karya-karya penulis seperti Giuseppe Gioachino Belli (salah seorang penyair terpenting Italia), Trilussa, dan Cesare Pascarella. Romanesko kontemporer utamanya diwakili oleh aktor-aktor populer seperti Aldo Fabrizi, Alberto Sordi, Nino Manfredi, Anna Magnani, Gigi Proietti, Enrico Montesano, dan Carlo Verdone.
Bagaimanapun, kontribusi historis Roma terhadap bahasa dalam konteks seluruh dunia adalah jauh lebih ekstensif. Melalui proses Romanisasi, orang-orang yang menghuni Galia, Semenanjung Iberia, Italia, dan Dacia mengembangkan bahasa-bahasa yang langsung berasal dari bahasa Latin dan diadopsi di banyak wilayah di dunia melalui pengaruh budaya dan kolonisasi. Selain itu, termasuk juga bahasa Inggris modern, mengambil banyak kosa kata dari bahasa Latin akibat peristiwa Penaklukan Normandia. Alfabet Latin atau Romawi merupakan aksara yang paling banyak digunakan di dunia, digunakan oleh jumlah terbesar bahasa yang ada.
Roma telah lama menjadi kediaman beragam komunitas seni, komunitas warga asing, sejumlah besar peziarah ataupun siswa religius dari luar negeri, dan senantiasa menjadi suatu kota multibahasa. Dewasa ini digunakan banyak bahasa dalam layanan pariwisata, terutama bahasa Inggris yang dikenal luas di dalam kawasan wisata, akibat maraknya pariwisata massal, serta kota ini menampung sejumlah besar imigran dan karenanya memiliki banyak daerah imigran multibahasa.
Olahraga.
Stadion Olimpiade Roma (Stadio Olimpico) utamanya digunakan bersama sebagai stadion kandang 2 klub sepak bola Serie A, S.S. Lazio dan A.S. Roma, yang saling bersaing dalam Derby della Capitale.
Sepak bola adalah olahraga yang paling populer di Roma, sebagaimana juga di seluruh negerinya. Kota ini menjadi tuan rumah pertandingan final Piala Dunia FIFA 1934 dan 1990. Yang terakhir disebutkan bertempat di Stadio Olimpico, yang juga merupakan stadion kandang klub Seria A lokal S.S. Lazio, berdiri tahun 1900, dan A.S. Roma, berdiri tahun 1927, dengan suasana persaingan yang menjadi hal pokok dalam budaya olahraga Roma. Pesepakbola yang bermain untuk kedua tim tersebut dan juga lahir di kota ini cenderung menjadi sangat populer, sebagaimana terjadi pada pemain seperti Francesco Totti dan Daniele De Rossi (keduanya A.S. Roma), serta Alessandro Nesta (S.S. Lazio). Atletico Roma F.C. adalah tim kecil yang bermain di Divisi Pertama sampai tahun 2012; stadion kandangnya yaitu Stadio Flaminio.
Roma menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 1960 dengan kesuksesan besar, menggunakan banyak situs kuno seperti Villa Borghese dan Thermae Caracalla sebagai tempat penyelenggaraan. Banyak struktur baru yang dibuat demi Olimpiade, terutama Stadion Olimpiade baru yang besar (yang juga diperluas dan diperbarui untuk menyelenggarakan pertandingan kualifikasi dan final Piala Dunia FIFA 1990), Villaggio Olimpico (Perkampungan Olimpiade, dibuat untuk menampung para atlet dan setelah pertandingan-pertandingan itu terlaksana dibangun kembali sebagai suatu distrik perumahan), dll. Roma mengajukan penawaran untuk menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas 2020 tetapi menarik diri sebelum batas waktu pemasukan berkas.
Rugbi memperoleh penerimaan yang lebih luas. Sampai tahun 2011, Stadio Flaminio menjadi stadion kandang bagi tim rugbi nasional Italia, yang telah bermain dalam Kejuaraan Enam Bangsa sejak tahun 2000. Tim tersebut sekarang memainkan pertandingan kandang di Stadio Olimpico karena Stadio Flaminio perlu direnovasi untuk meningkatkan keselamatan maupun kapasitasnya. Roma merupakan rumah bagi tim-tim rugbi lokal seperti Rugby Roma (berdiri tahun 1930 dan memenangi lima kejuaraan Italia, yang terakhir pada musim 1999–2000), Unione Rugby Capitolina, dan S.S. Lazio 1927 (cabang rugbi dari klub multi-olahraga S.S. Lazio).
Setiap bulan Mei, Roma menjadi penyelenggara turnamen tenis ATP World Tour Masters 1000 di lapangan tanah liat Foro Italico. Bersepeda populer pada periode pasca Perang Dunia II, kendati popularitasnya saat ini telah memudar. Roma dua kali menjadi tuan rumah bagian akhir Giro d'Italia, pada tahun 1989 dan 2000. Roma juga menjadi rumah tim-tim olahraga lainnya, termasuk bola basket (Virtus Roma), bola voli (M. Roma Volley), bola tangan, dan polo air.
Transportasi.
Roma terletak di pusat jaringan radial ruas-ruas jalan yang kurang lebih mengikuti jalur-jalur jalan Romawi kuno yang berawal di Campidoglio dan menghubungkan Roma dengan kekaisarannya. Saat ini Roma telah dilingkari oleh jalan lingkar ("Grande Raccordo Anulare" atau "GRA") dengan jarak sekitar dari Campidoglio.
Karena lokasinya di pusat semenanjung Italia, Roma merupakan simpul kereta yang utama bagi Italia tengah. Stasiun kereta Roma yang utama, Termini, adalah salah satu stasiun kereta terbesar di Eropa dan yang terbanyak digunakan di Italia, dengan sekitar 400 ribu pengguna setiap hari. Stasiun terbesar kedua di kota ini, Roma Tiburtina, dibangun kembali sebagai suatu "terminus" kereta kecepatan tinggi.
Roma dilayani oleh tiga bandar udara. Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci merupakan bandara utama Italia, terletak di Fiumicino, sebelah barat-selatan Roma. Bandar Udara Ciampino Roma yang lebih lama merupakan bandara yang digunakan untuk keperluan militer maupun sipil. Bandara itu seringkali disebut "Bandar Udara Ciampino", karena terletak di Ciampino, timur-selatan Roma. Bandara ketiga, Bandar Udara Roma-Urbe, adalah bandara kecil berlalu lintas rendah yang letaknya sekitar sebelah utara pusat kota, yang menangani kebanyakan penerbangan swasta dan helikopter.
Kota ini memiliki pemukiman sendiri di Laut Mediterania (Lido di Ostia), namun hanya memiliki sebuah marina dan sebuah pelabuhan kanal yang kecil untuk kapal-kapal nelayan. Pelabuhan utama yang melayani Roma adalah Pelabuhan Civitavecchia, letaknya sekitar 62 km sebelah barat laut kota.
Kota ini mengalami masalah lalu lintas yang utamanya disebabkan oleh pola jalan radial tersebut, karena dianggap mempersulit warga Roma untuk bergerak dengan mudah dari daerah sekitar suatu jalan radial ke yang lainnya tanpa melintasi pusat bersejarah kota ataupun menggunakan jalan lingkar. Permasalahan itu tidak teratasi oleh ukuran sistem metro Roma yang terbatas jika dibandingkan dengan kota-kota lain yang seukuran. Selain itu, Roma hanya memiliki 21 taksi untuk setiap 10.000 penduduk, jauh di bawah rata-rata kota besar Eropa yang lain. Kemacetan kronis selama tahun 1970-an dan 1980-an yang disebabkan oleh lalu lintas mobil mengakibatkan pembatasan akses kendaraan yang menuju bagian dalam pusat kota sepanjang jam-jam siang hari. Area-area yang diberlakukan pembatasan itu dikenal sebagai Zona Lalu Lintas Terbatas ("Zona a Traffico Limitato" (ZTL) dalam bahasa Italia). Belakangan ini, lalu lintas yang padat pada malam hari di Trastevere, Testaccio, dan San Lorenzo, menyebabkan diberlakukannya ZTL malam hari di distrik-distrik tersebut.
Di Roma beroperasi suatu sistem metro 3 jalur yang disebut "Metropolitana". Konstruksi cabang pertamanya dimulai pada tahun 1930-an. Telah direncanakan jalur untuk menghubungkan dengan cepat stasiun kereta utama dengan area E42 yang beru direncanakan di daerah pinggiran selatan, tempat direncanakannya penyelenggaraan Pameran Dunia tahun 1942. Acara itu tidak pernah terselenggara karena perang, tetapi sebagian area tersebut kemudian didesain ulang dan diganti namanya menjadi EUR (Esposizione Universale di Roma: Ekshibisi Universal Roma) pada tahun 1950-an untuk difungsikan sebagai suatu distrik bisnis modern. Jalur tersebut pada akhirnya dibuka pada tahun 1955, dan sekarang menjadi bagian selatan Jalur B.
Jalur A dibuka pada tahun 1980 dari stasiun Ottaviano menuju Anagnina, kemudian diperpanjang secara bertahap (1999–2000) sampai ke Battistini. Pada tahun 1990-an, dibuka perpanjangan Jalur B dari Termini menuju Rebibbia. Jaringan bawah tanah itu secara umum dapat diandalkan (kendati dapat menjadi sangat padat pada waktu puncak dan selama penyelenggaraan acara-acara, khususnya Jalur A) karena relatif pendek. 
Jalur A dan B bertemu di stasiun Roma Termini. Sebuah cabang baru Jalur B (B1) dibuka pada tanggal 13 Juni 2012 setelah biaya pembangunannya diprediksi sebesar €500 juta. B1 terhubung dengan Jalur B di Piazza Bologna dan memiliki empat stasiun dengan jarak total .
Jalur ketiga, Jalur C, sedang dalam konstruksi dengan perkiraan biaya sebesar €3 miliar dan akan memiliki 30 stasiun dengan jarak keseluruhan . Sebagian jalur itu akan menggantikan jalur kereta Termini-Pantano. Pada jalur itu akan dioperasikan kereta-kereta yang sepenuhnya otomatis, tanpa pengemudi. Bagian pertama, yang meliputi 15 stasiun, menghubungkan Pantano dengan pemukiman Centocelle di bagian timur kota ini, dibuka pada tanggal 9 November 2014. Keseluruhan proyek dijadwalkan selesai pada tahun 2015, namun temuan-temuan arkeologis seringkali membuat pekerjaan konstruksi bawah tanah tertunda.
Jalur keempat, Jalur D, juga telah direncanakan. Jalur itu akan memiliki 22 stasiun dengan jarak keseluruhan . Bagian pertama diproyeksikan untuk dibuka pada tahun 2015 dan bagian terakhirnya sebelum tahun 2035, namun proyek itu ditunda karena kota ini mengalami krisis finansial.
Transportasi umum atas-tanah di Roma terdiri dari jaringan bus, trem, dan kereta perkotaan (jalur-jalur FR). Jaringan kereta perkotaan, metro, trem, dan bus dikelola oleh "Atac S.p.A." (Perusahaan Trem dan Otobus Munisipal, "Azienda Tramvie e Autobus del Comune" dalam bahasa Italia). Jaringan bus itu memiliki lebih dari 350 jalur bus dan lebih dari 8.000 pemberhentian bus, sementara sistem trem yang lebih terbatas memiliki jalur sepanjang dan 192 pemberhentian. Terdapat juga satu jalur bus listrik, dibuka pada tahun 2005, dan telah direncanakan penambahan jalur-jalur bis listrik.
Keterlibatan, organisasi, dan entitas internasional.
Di antara semua kota global, keunikan Roma adalah memiliki suatu negara berdaulat yang sepenuhnya berada di dalam batas-batas kotanya, yaitu Kota Vatikan. Vatikan merupakan suatu enklave dari ibu kota Italia serta pemegang kedaulatan Takhta Suci yang adalah Keuskupan Roma dan pemerintahan tertinggi Gereja Katolik Roma. Di Roma terdapat kedutaan-kedutaan asing untuk Italia maupun untuk Takhta Suci. Beberapa Universitas Kepausan dan Kolese Roma berskala internasional terletak di Roma.
Paus adalah Uskup Roma dan takhta resminya adalah Basilika Agung Santo Yohanes Lateran. Secara "ex officio", Presiden Republik Perancis adalah "kanon kehormatan pertama dan satu-satunya" basilika itu; gelar tersebut disandang para kepala negara Perancis sejak Raja Henri IV dari Perancis. Lembaga yang lain, Ordo Militer Berdaulat Malta (SMOM), berlindung di Roma pada tahun 1834 akibat penaklukan Malta oleh Napoleon pada tahun 1798. Ordo tersebut terkadang dianggap memiliki kedaulatan meskipun tidak mengklaim wilayah tertentu di Roma atau di tempat lainnya, sehingga menimbulkan kebingungan mengenai status kedaulatannya.
Roma adalah tempat kedudukan dari apa yang disebut Polo Romano, yang terdiri atas tiga lembaga utama internasional dari Perserikatan Bangsa-Bangsa: Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO), Program Pangan Dunia (WFP), dan Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian (IFAD).
Dalam tradisinya, Roma senantiasa terlibat dalam proses integrasi politik Eropa. Perjanjian Uni Eropa terselenggara di Palazzo della Farnesina, tempat kedudukan Kementerian Luar Negeri, disebabkan fakta bahwa pemerintah Italia merupakan pihak penyimpan perjanjian itu. Pada tahun 1957, kota ini menjadi tuan rumah penandatanganan Perjanjian Roma, yang menetapkan berdirinya Masyarakat Ekonomi Eropa (pendahulu Uni Eropa), dan juga berperan sebagai tuan rumah dalam penandatanganan resmi Konstitusi Eropa yang diusulkan pada bulan Juli 2004.
Roma adalah tempat kedudukan Komite Olimpiade Eropa dan Sekolah Tinggi Pertahanan NATO. Kota ini merupakan tempat perumusan Statuta Roma tentang Mahkamah Pidana Internasional dan Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia.
Kota ini juga menjadi tempat kedudukan entitas penting internasional yang lain seperti IDLO (Organisasi Hukum Pembangunan Internasional), ICCROM (Pusat Internasional Studi Pelestarian dan Pemulihan Properti Budaya), dan UNIDROIT (Institut Internasional Unifikasi Hukum Privat).
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Roma sejak tanggal 9 April 1956 memiliki hubungan sebagai kota kembar secara eksklusif dan timbal balik hanya dengan:
Hubungan lain.
Kota mitra Roma yang lainnya yaitu:

</doc>
<doc id="13583" url="?curid=13583" title="Solomon">
Solomon


</doc>
<doc id="13597" url="?curid=13597" title="Rumpun bahasa Austro-Asia">
Rumpun bahasa Austro-Asia

Rumpun bahasa Austro-Asia yang secara harafiah berarti “Asia Selatan”, adalah sebuah rumpun bahasa-bahasa yang dipertuturkan di Asia Tenggara dan Asia Selatan. Di antara bahasa-bahasa yang termasuk rumpun bahasa ini, hanya bahasa Vietnam, bahasa Khmer, dan bahasa Mon yang mempunyai catatan sejarah yang panjang, dan bahasa Vietnam dan bahasa Khmer berstatus bahasa resmi (masing-masing di Vietnam dan Kamboja), sementara bahasa Santali dan bahasa Khasi masing-masing berstatus bahasa resmi di tingkat negara bagian di India. Bahasa lain dari rumpun ini dituturkan oleh sekelompok kecil masyarakat.
Rumpun bahasa Austro-Asia menyebar terpisah-pisah di India, Bangladesh, dan Asia Tenggara, dipisahkan oleh daerah di mana bahasa-bahasa lain dituturkan. Secara luas dipercaya bahwa rumpun bahasa Austro-Asia merupakan bahasa asli daerah di Asia Tenggara dan bagian timur anak benua India, dan bahwa rumpun bahasa lain di daerah itu termasuk Indo-Eropa, Tai-Kadai, Dravida, dan Sino-Tibet, adalah hasil dari migrasi manusia yang terjadi belakangan. (Sebagai contoh, ada kata-kata bahasa Austro-Asia pada rumpun bahasa Tibeto-Burma di Nepal timur.) Beberapa ahli bahasa telah mencoba membuktikan bahwa rumpun bahasa Austro-Asia berkerabat dengan rumpun bahasa Austronesia, sehingga membentuk rumpun besar Austrik.
Cabang utama.
Rumpun bahasa ini biasa dibagi menjadi dua cabang yaitu: cabang Mon-Khmer dan Munda di India. Dari cabang Mon-Khmer ada dua bahasa yang penting yaitu bahasa Khmer yang dipertuturkan oleh kurang lebih 10 juta jiwa di Kamboja dan bahasa Vietnam yang dipertuturkan oleh kurang lebih 80 juta jiwa di Vietnam. Selain itu bahasa Mon dipertuturkan oleh sekelompk kecil sukubangsa Mon di Myanmar dekat perbatasan Thailand dan bahasa Khmu dipertuturkan di sebelah utara Laos dekat perbatasan Myanmar. Kemudian rumpun bahasa Asli yang dipertuturkan oleh orang Negrito di Semenanjung Malaka juga anggota cabang bahasa Mon-Khmer. Diperkirakan bahasa-bahasa Asli sukubangsa Asli ini sebenarnya bukan bahasa mereka, namun bahasa ini mereka ambil dari tetangga mereka.
Di India bahasa Mundari dan bahasa Santali adalah bahasa Austro-Asia yang sudah dipengaruhi oleh bahasa Indo-Eropa cabang Indo-Arya dan bahasa-bahasa Dravida. Penutur asli bahasa Munda adalah orang dari kelompok yang diperkirakan dahulu kala tersebar luas pula di India utara.
Di kepulauan Nicobar dipertuturkan pula bahasa-bahasa Austro-Asia. Sedangkan penduduk asli kepulauan Nicobar dan Andaman adalah sukubangsa negrito yang masih berkerabat dengan ‘orang asli’ di Malaysia dan sukubangsa Papua. Ada yang berpendapat bahasa mereka juga merupakan kerabat yang sangat jauh dari bahasa Papua.
Bahasa Austro-Asia secara skematis.
Rumpun bahasa Austro-Asia secara skematis adalah sebagai berikut:
Austro-Asia
Penyebaran bahasa Austro-Asia.
Jika ditilik di peta, rumpun bahasa Austro-Asia penyebaran tidak berkesinambungan namun terputus-putus. Selain di Kamboja dan Vietnam, rumpun bahasa ini hanya dipertuturkan di kantong-kantong yang terisolir, dari India sampai di Semenanjung Malaka. Ada kemungkinan besar zaman dahulu kala bahasa-bahasa ini berkesinambungan. Tetapi pada suatu saat dalam sejarah terjadi kedatangan para penutur bahasa Indo-Eropa di India, bahasa Tai-Kadai di Thailand dan bahasa Austronesia di Semenanjung Malaka, yang bahasanya akhirnya menjadi dominan.
Keseragaman bahasa Austronesia di Semenanjung Malaka juga menunjang hipotesa ini. Bahasa Austronesia yang dipertuturkan di sini hanya dari kelompok bahasa Melayu saja. Keseragaman bahasa ini menunjukkan bahwa penggunaan bahasa Melayu masih bisa dikatakan belum begitu lama di sini. Di Semenanjung Malaka, penduduk ‘asli’ atau aborigin, yaitu suku Negrito, adalah penutur bahasa Austro-Asia.
Ada pula yang berpendapat bahwa bahasa-bahasa Austro-Asia pernah dipertuturkan di pulau Sumatra. Menurut para pakar ini, sisa-sisa bahasa Austro-Asia ini masih meninggalkan jejaknya, atau disebut substratum, di bahasa-bahasa Sumatra modern.
Kekerabatan dengan rumpun bahasa lain.
Ada beberapa pakar yang menggolongkan rumpun bahasa Austro-Asia dengan rumpun bahasa Austronesia dan menamakannya rumpun bahasa besar atau superfamili Austrik. Mereka berpendapat bahwa semua bahasa di China bagian selatan sebenarnya berkerabat yaitu rumpun bahasa Austro-Asia, bahasa Austronesia, bahasa Tai-Kadai dan bahasa Hmong-Mien (juga disebut Miao-Yao). Secara skematis rumpun bahasa Austrik secara hipotetis adalah sebagai berikut:
Para penutur keempat rumpun bahasa yang diduga berkerabat ini bermukim di daerah yang sekarang termasuk Tiongkok bagian selatan sampai kurang lebih pada antara tahun 2000 SM – 1000 SM. Kala itu kaum Han, yang merupakan penutur bahasa Sino-Tiber, dari Tiongkok utara menyerbu ke selatan dan para penutur bahasa Austrik tercerai-berai. Hal ini yang diduga sebagai alasan mengapa kaum Tai-Kadai lalu bermigrasi ke selatan dan para penutur bahasa Austro-Asia tercerai berai.
Kemudian para ahli linguistik memiliki argumen lain yaitu keberadaan kata-kata dasar dwisilabik yang mirip di mana bahasa Austronesia menyimpan kedua sukukata sedangkan bahasa Austro-Asia menyimpan sukukata pertama dan bahasa Tai-Kadai menyimpan suku kata kedua.
Contoh:
Proto-Austronesia / Proto-Mon-Kmer (Austro-Asia) / Proto Thai (Tai-Kadai)

</doc>
<doc id="13598" url="?curid=13598" title="Rumpun bahasa Austronesia">
Rumpun bahasa Austronesia

Rumpun bahasa Austronesia adalah sebuah rumpun bahasa yang sangat luas penyebarannya di dunia. Dari Taiwan dan Hawaii di ujung utara sampai Selandia Baru (Aotearoa) di ujung selatan dan dari Madagaskar di ujung barat sampai Pulau Paskah (Rapanui) di ujung timur.
Kebanyakan bahasa-bahasa Austronesia tidak mempunyai sejarah panjang dalam bentuk tertulis, sehingga upaya untuk merekonstruksi bentuk-bentuk yang lebih awal, yaitu sampai pada Proto-Austronesia, menjadi lebih sulit. Prasasti tertua dalam bahasa Cham, yaitu Prasasti Dong Yen Chau yang diperkirakan dibuat pada abad ke-4 Masehi, sekaligus merupakan contoh bukti tertulis tertua pula bagi rumpun bahasa Austronesia.
Istilah Austronesia.
"Austronesia" mengacu pada wilayah geografis yang penduduknya menuturkan bahasa-bahasa Austronesia. Wilayah tersebut mencakup Pulau Formosa, Kepulauan Nusantara (termasuk Filipina), Mikronesia, Melanesia, Polinesia, dan Pulau Madagaskar. Secara harafiah, Austronesia berarti "Kepulauan Selatan" dan berasal dari bahasa Latin "austrālis" yang berarti "selatan" dan bahasa Yunani "nêsos" (jamak: nesia) yang berarti "pulau".
Jika bahasa Jawa di Suriname dimasukkan, maka cakupan geografi juga mencakup daerah tersebut. Studi juga menunjukkan adanya masyarakat penutur bahasa Melayu di pesisir Sri Langka.
Asal usul bangsa Austronesia.
Untuk mendapat ide akan tanah air dari bangsa Austronesia, cendekiawan menyelidiki bukti dari arkeologi dan ilmu genetika. Penelaahan dari ilmu genetika memberikan hasil yang bertentangan. Beberapa peneliti menemukan bukti bahwa tanah air bangsa Austronesia purba berada pada benua Asia. (seperti Melton dkk., 1998), sedangkan yang lainnya mengikuti penelitian linguistik yang menyatakan bangsa Austronesia pada awalnya bermukim di Taiwan. Dari sudut pandang ilmu sejarah bahasa, bangsa Austronesia berasal dari Taiwan karena pada pulau ini dapat ditemukan pembagian terdalam bahasa-bahasa Austronesia dari rumpun bahasa Formosa asli. Bahasa-bahasa Formosa membentuk sembilan dari sepuluh cabang pada rumpun bahasa Austronesia . Comrie (2001:28) menemukan hal ini ketika ia menulis:
Setidaknya sejak Sapir (1968), ahli bahasa telah menerima bahwa kronologi dari penyebaran sebuah keluarga bahasa dapat ditelusuri dari area dengan keberagaman bahasa yang besar ke area dengan keberagaman bahasa yang kecil. Walau beberapa cendekiawan menduga bahwa jumlah dari cabang-cabang di antara bahasa-bahasa Taiwan mungkin lebih sedikit dari perkiraan Blust sebesar 9 (seperti Li 2006), hanya ada sedikit perdebatan di antara para ahli bahasa dengan analisis dari keberagaman dan kesimpulan yang ditarik tentang asal dan arah dari migrasi rumpun bahasa Austronesia.
Bukti dari ilmu arkeologi menyarankan bahwa bangsa Austronesia bermukim di Taiwan sekitar delapan ribu tahun yang lalu . Dari pulau ini para pelaut bermigrasi ke Filipina, Indonesia, kemudian ke Madagaskar dekat benua Afrika dan ke seluruh Samudra Pasifik, mungkin dalam beberapa tahap, ke seluruh bagian yang sekarang diliputi oleh bahasa-bahasa Austronesia . Bukti dari ilmu sejarah bahasa menyarankan bahwa migrasi ini bermula sekitar enam ribu tahun yang lalu . Namun, bukti dari ilmu sejarah bahasa tidak dapat menjembatani celah antara dua periode ini.
Pandangan bahwa bukti dari ilmu bahasa menghubungkan bahasa Austronesia purba dengan bahasa-bahasa Tiongkok-Tibet seperti yang diajukan oleh Sagart (2002), adalah pandangan minoritas seperti yang dinyatakan oleh Fox (2004:8):
Analisis kebahasaan dari bahasa Austronesia purba berhenti pada pesisir barat Taiwan. Bahasa-bahasa Austronesia yang pernah dituturkan di daratan Cina tidak bertahan. Satu-satunya pengecualian, bahasa "Chamic", adalah migrasi yang baru terjadi setelah penyebaran bangsa Austronesia .
Penggolongan.
Agak sulit untuk mendefinisikan struktur kekeluargaan dari bahasa-bahasa Austronesia karena rumpun bahasa Austronesia terdiri dari bahasa-bahasa yang sangat mirip dan berhubungan erat dengan kesinambungan dialek yang besar sehingga sukar untuk mengenali batasan di antara cabang. Bahkan pada pembagian terbaik yang ada sekarang banyak grup di Filipina dan Indonesia dikelompokan dari letak geografisnya alih-alih dari keterkaitannya antara satu dengan yang lainnya. Namun adalah jelas bahwa keberagaman genealogis terbesar ditemukan pada bahasa-bahasa Taiwan dan keberagaman terkecil ditemukan pada kepulauan Pasifik sehingga mendukung teori penyebaran dari Taiwan atau Tiongkok. 
Penggolongan bahasa-bahasa Austronesia berikut diajukan oleh Blust. Penggolongan yang diajukannya bukanlah yang pertama dan bahkan ia juga mencantumkan paling sedikit tujuh belas penggolongan lainnya dan mendiskusikan fitur-fitur dan rincian dari pengelompokan tersebut. Beberapa ahli bahasa Formosa mempertentangkan rincian dari penggolongan itu namun penggolongan ini dalam garis besar tetap menjadi titik referensi untuk analisis ilmu bahasa saat ini. Dapat dilihat bahwa sembilan cabang utama dari bahasa Austronesia kesemuanya adalah bahasa-bahasa Formosa.
Austronesia
Penggolongan bahasa cabang Melayu-Polinesia.
Berikut adalah klasifikasi bahasa cabang Melayu-Polinesia yang disederhanakan oleh Wouk & Ross (2002)
Bahasa Melayu-Polinesia
Salah satu cabang terbesar adalah cabang Sundik yang menurunkan bahasa-bahasa Austronesia dengan jumlah penutur terbesar yaitu: Bahasa Jawa, Bahasa Melayu (dan Bahasa Indonesia), Bahasa Sunda, Bahasa Madura, Bahasa Aceh, Bahasa Batak dan Bahasa Bali.
Kekerabatan dengan rumpun bahasa yang lain.
Hubungan-hubungan genealogis antara rumpun bahasa Austronesia dan keluarga bahasa yang lainnya di Asia Tenggara telah diajukan dan umumnya disebut Filum Bahasa Austrik. Pada hipotesis filum Austrik dinyatakan bahwa semua bahasa di Tiongkok bagian selatan sebenarnya berkerabat yaitu rumpun bahasa Austronesia, bahasa Austro-Asia, bahasa Tai-Kadai dan bahasa Hmong-Mien (juga disebut Miao-Yao). 
Secara skematis rumpun bahasa Austrik secara hipotetis adalah sebagai berikut:
Austrik
Para penutur keempat rumpun bahasa yang diduga berkerabat ini bermukim di daerah yang sekarang termasuk Tiongkok bagian selatan sampai kurang lebih pada antara tahun 2000 SM – 1000 SM. Kala itu suku bangsa Han, yang merupakan penutur bahasa Sino-Tibet, dari Tiongkok utara menyerbu ke selatan dan para penutur bahasa Austrik tercerai-berai. Hal ini yang diduga sebagai alasan mengapa kaum Austronesia lalu bermigrasi ke Taiwan dan ke kepulauan Asia Tenggara dan Samudra Pasifik lainnya. 
Beberapa hipotesis filum Austrik juga mengajukan akan perubahan dari akar kata dwisuku kata di mana bahasa Austronesia menyimpan kedua suku kata sedangkan bahasa Austro-Asiatik menyimpan suku kata pertama dan bahasa Tai-Kadai menyimpan suku kata kedua. Sebagai contoh:
Namun, satu-satunya proposal dari yang mematuhi metode perbandingan adalah hipotesis "Austro-Tai" yang menghubungkan rumpun bahasa Austronesia dengan rumpun bahasa Tai-Kadai. Roger Blench (2004:12) mengetakan tentang Austro-Tai bahwa:
Atau dengan kata lain, pengelompokan dibawah Tai-Kadai akan menjadi cabang dari bahasa Kalimantan-Filipina. Namun, tidak ada dari proposal tersebut yang mendapat sambutan luas dari komunitas ilmu bahasa.
Klasifikasi bahasa Jepang.
Telah diajukan juga hipotesis bahwa bahasa Jepang mungkin adalah saudara jauh dari rumpun bahasa Austronesia. [Ada yang mengelompokkan bahasa ini dalam rumpun bahasa Austronesia berdasarkan beberapa kata-kata dan fonologi bahasa Jepang. Namun yang lain berpendapat bahwa bahasa Jepang termasuk rumpun bahasa Altai dan terutama mirip dengan cabang bahasa Mongol. Bahasa Korea kemungkinan besar termasuk rumpun bahasa yang sama pula. Bahasa Korea mirip dengan bahasa Jepang namun sejauh ini belum ada yang menghubungkannya dengan rumpun bahasa Austronesia. Namun perlu diberi catatan pula bahwa rumpun bahasa Altai masih dipertentangkan pula.
Sebagai contoh adalah beberapa kata dari bahasa Jepang yang diduga berasal dari rumpun bahasa Austronesia:
Beberapa kata dari bahasa Sikka - Maumere (Flores) yang diduga berasal dari rumpun bahasa Austronesia:
Hipotesis akan hubungn bahasa Jepang sebagai saudara dari bahasa-bahasa Austronesia ditolak oleh hampir seluruh pakar ilmu bahasa karena hanya ada sedikit bukti akan hubungan antara bahasa Jepang dan rumpun bahasa Austronesia dan kebanyakan ahli bahasa berpikir bahwa kesamaan yang sedikit ini adalah hasil dari pengaruh bahasa-bahasa Austronesia pada bahasa Jepang, mungkin melalui substratum. Mereka yang mengajukan skenario ini menyarankan bahwa rumpun bahasa Austronesia dulunya pernah meliputi pulau-pulau di utara dan selatan dari Taiwan. Lebih lanjut, tidak ada bukti genetis untuk hubungan yang dekat antara penutur bahasa-bahasa Austronesia dan bahasa-bahasa Japonik, sehingga apabila ada interaksi pra-sejarah antara penutur bahasa Austronesia purba dengan bahasa Japonik purba lebih mungkin interaksi itu adalah sebuah pertukaran budaya yang sederhana alih-alih percampuran etnis yang signifikan. Analisis genetis menunjukan secara konsisten bahwa orang-orang Ryukyu di antara Taiwan dan pulau-pulau utama Jepang lebih mirip dengan orang Jepang daripada orang asli Taiwan. Hal ini menyarankan bahwa apabila ada interaksi antara bangsa Austronesia purba dan bangsa Japonik purba, interaksi ini kemungkinan terjadi di benua Asia timur sebelum pengenalan bahasa-bahasa Austronesia ke Taiwan (atau setidaknya sebelum kepunahan hipotetis bahasa-bahasa Austronesia dari daratan Tiongkok), dan bahasa-bahasa Japonik ke Jepang.
Perbendaharaan kata.
Rumpun bahasa Austronesia didefinisikan menggunakan metode perbandingan bahasa untuk menemukan kata-kata yang seasal, yaitu kata-kata yang mirip dalam bunyi dan makna dan dapat ditunjukan berasal dari kata yang sama dari bahasa Austronesia purba menurut sebuah aturan yang regular. Beberapa kata seasal sangatlah stabil, sebagai contoh kata untuk "mata" pada banyak bahasa-bahasa Austronesia adalah "mata" juga mulai dari bahasa paling utara di Taiwan sampai bahasa paling selatan di Aotearoa.
Di bawah disajikan sebagai contoh untuk menunjukkan kekerabatan, kata-kata bilangan dari satu sampai sepuluh dalam beberapa bahasa Austronesia. Catatan: /e/ harus dibaca sebagai pepet (misalkan dalam kata “keras”) dan /é/ sebagai taling (misalkan dalam kata “lémpar”). Jika ada kesalahan, para pembaca dipersilakan memperbaikinya.

</doc>
<doc id="13599" url="?curid=13599" title="Daftar kata serapan dari bahasa Tionghoa dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Tionghoa dalam bahasa Indonesia

Bahasa Indonesia banyak memuat kata-kata serapan dari bahasa-bahasa Tionghoa. Sebagian besar kata-kata ini diserap bukan dari bahasa Mandarin, tetapi dari bahasa Hokkien, bahasa Amoy dan bahasa Kanton. 
Kata-kata ini terutama berhubungan dengan dapur dan makanan. Pengaruhnya terutama sangat terasa di pulau Jawa, di mana penduduk pulau ini sekarang tidak bisa lagi makan dan minum tanpa teh, tahu, kecap, bakmi, bakso, soto dan sate. Kemudian kata-kata lain adalah yang spesifik berhubungan dengan budaya Tionghoa, misalkan Imlek, hongshui, shio dan sebagainya. Namun dalam bahasa Melayu dialek Betawi yang dipertuturkan di daerah Jakarta dan sekitarnya, kata ganti pertama (gua) dan kedua (lu) berasal dari sebuah bahasa Tionghoa. Selain itu dalam menyebut kata-kata bilangan, yang tidak dimuat di daftar ini, juga banyak dipakai kata-kata Tionghoa. Bahkan kota yang berada di barat Jakarta, kota Tangerang didirikan oleh orang Tionghoa dan nama ini berasal dari sebuah bahasa Tionghoa.
Sesuatu hal yang menarik ialah bahwa beberapa perkataan berhubungan dengan sektor informal, terutama di daerah Jakarta dan sekitarnya. Ada kata-kata yang berhubungan dengan perjudian dan prostitusi. Kemungkinan kata-kata ini dipergunakan sebagai bahasa rahasia.
Beberapa kata dipertentangkan atau diragukan apakah berasal dari sebuah bahasa Tionghoa atau bukan, kata-kata ini antara lain adalah singkong (bahasa Melayu: “ubi pohon”) dan sate. Ada yang menduga kata sate berasal dari bahasa Tamil. Sedangkan kata jung yang tersebat di antara Jazirah Arab sampai Laut China Selatan, bukan berasal dari sebuah bahasa Tionghoa namun dari sebuah bahasa Austronesia. Yang berasal dari bahasa Tionghoa adalah kata wangkang. Namun kata terakhir ini sebenarnya merupakan kata serapan dari bahasa Austronesia (lihat Distrik Wanhua).
Kemudian agak mengherankan praktis tidak ada kata-kata pinjaman yang berhubungan dengan senjata api, padahal senjata api diciptakan oleh bangsa Tionghoa.
ika
Referensi.
Sebagian kata-kata dalam halaman ini diambil dari: 

</doc>
<doc id="13600" url="?curid=13600" title="La Marseillaise">
La Marseillaise

La Marseillaise (Lagu Marseille) adalah lagu kebangsaan Prancis.
Pada tanggal 26 April 1792, lagu Le Chant de Guerre pour l'Armée du Rhin diserahkan kepada Marshal Nicolas Luckner (petugas dari Cham). Atas perintah dari Barbaroux, pada tanggal 2 Juli 1792, pasukan dari Marseille berderap menuju kota Paris untuk berperang. Seorang pemuda bernama François Mireur yang sebelumnya telah mengetahui lagu tersebut, menyanyikannya dengan penuh khidmat saat ia bergabung dengan para prajurit dari Marseille. Saat itulah, para prajurit tersebut mendengar dan merasakan semangat nasionalisme yang tinggi dari lagu Le Chant de Guerre pour l’Armée du Rhin. Mereka pun menirukannya bernyanyi sepanjang perjalanan ke kota Paris. Sesampainya di kota tujuan, penduduk Paris pun mendengar lagu yang dikumandangkan. Mereka turut menyanyikan lagu tersebut, dan memberi judul “La Marseillaise”, sesuai dengan tempat para prajurit berasal. La Marseillaise segera menjadi lebih dikenal oleh penduduk Paris, lalu menyebar hampir ke seluruh pelosok daerah Prancis.
La Marseillaise secara resmi dinyanyikan untuk pertama kalinya oleh Rouget de Lisle di Strasbourg, dan diresmikan menjadi lagu kebangsaan Prancis pada tahun 1879. Sejak itu hingga sekarang, rakyat Prancis mengumandangkan lagu La Marseillaise pada momen-momen kenegaraan, misalnya pada tanggal 14 Juli 1900 di L’Opéra Comique. Sebuah pertunjukan yang terinspirasi dari lagu kebangsaan tersebut dipertontonkan untuk merayakan La Fête Nationale. Setelah itu, setiap tahunnya lagu ini dikumandangkan pada tanggal 14 Juli pada acara baik untuk mengingat hari revolusi Prancis maupun untuk kepentingan parade militer.
Tidak hanya sebagai lagu kebangsaan Prancis, La Marseillaise juga memberikan inspirasi warga untuk menciptakan lagu-lagu perjuangan kebebasan, walaupun hanya sekadar sebagai hiburan . Misalnya dalam bentuk parodi dengan berbagai tema; perlawanan terhadap kelaparan, perjuangan untuk mendapatkan minuman keras (misalnya anggur), perjuangan mendapatkan pekerjaan, dll. Contohnya lagu yang berjudul « La Marseillaise de la Courtille ». Lirik refrainnya adalah : « À table, citoyens ! Videz tous ces flaçons ! Buvez, mangez, qu’un vin bien pur, humecte vos poumons ». « Ayo ke meja makan, wahai rakyat ! Kosongkan seluruh botol ! Minum, makan, hingga anggur bersih membasahi kerongkonganmu ». Pada intinya, mereka memanfaatkan rima lirik dan irama lagu La Marseillaise yang bertemakan perjuangan dan pemberontakan dan mengubah liriknya dengan lirik yang bertema lain.
-- () 31 Maret 2014 18.56 (UTC)
Syair.
I.
Allons enfants de la Patrie,
Le jour de gloire est arrivé!
Contre nous de la tyrannie,
L'étendard sanglant est levé, ((ulang)
kibarkan Bendera berdarah),
Entendez-vous dans nos campagnes?
Mugir ces féroces soldats?
Ils viennent jusque dans nos bras.
Égorger nos fils, nos compagnes!
Refrein:
Aux armes, citoyens
Formez vos bataillons!!
Marchons, marchons!!
Qu'un sang impur
Abreuve nos sillons
II.
Que veut cette horde d'esclaves??
De traîtres, de rois conjurés?
Pour qui ces ignobles entraves
Ces fers dès longtemps préparés? (ulang)
Français, pour nous, ah! quel outrage
Quels transports il doit exciter?
C'est nous qu'on ose méditer
De rendre à l'antique esclavage!
III.
<poem>
Quoi ces cohortes étrangères!
Feraient la loi dans nos foyers!
Quoi! ces phalanges mercenaires
Terrasseraient nos fils guerriers! (ulang)
Grand Dieu! par des mains enchaînées
Nos fronts sous le joug se ploieraient
De vils despotes deviendraient
Les maîtres des destinées.
</poem>
IV.
Tremblez, tyrans et vous perfides
L'opprobre de tous les partis
Tremblez! vos projets parricides
Vont enfin recevoir leurs prix! ((ulang)
Kau akan segera mendapatkan balasannya!)
Tout est soldat pour vous combattre
S'ils tombent, nos jeunes héros
La France en produit de nouveaux,
Contre vous tout prêts à se battre.
V.
Français, en guerriers magnanimes
Portez ou retenez vos coups!
Épargnez ces tristes victimes
À regret s'armant contre nous (ulang)
Mais ces despotes sanguinaires
Mais ces complices de Bouillé
Tous ces tigres qui, sans pitié
Déchirent le sein de leur mère!!
VI.
<poem>
Amour sacré de la Patrie
Conduis, soutiens nos bras vengeurs
Liberté, Liberté chérie
Combats avec tes défenseurs! (ulang)
Sous nos drapeaux, que la victoire
Accoure à tes mâles accents
Que tes ennemis expirants
Voient ton triomphe et notre gloire!
</poem>
VII.
<poem>
Couplet des enfants
Nous entrerons dans la carrière
Quand nos aînés n'y seront plus
Nous y trouverons leur poussière
Et la trace de leurs vertus (bis)
Bien moins jaloux de leur survivre
Que de partager leur cercueil
Nous aurons le sublime orgueil
De les venger ou de les suivre!
</poem>

</doc>
<doc id="13603" url="?curid=13603" title="Sistem informasi geografis">
Sistem informasi geografis

Sistem Informasi Geografis ( disingkat GIS) adalah sistem informasi khusus yang mengelola data yang memiliki informasi spasial (bereferensi keruangan). Atau dalam arti yang lebih sempit, adalah sistem komputer yang memiliki kemampuan untuk membangun, menyimpan, mengelola dan menampilkan informasi berefrensi geografis, misalnya data yang diidentifikasi menurut lokasinya, dalam sebuah database. Para praktisi juga memasukkan orang yang membangun dan mengoperasikannya dan data sebagai bagian dari sistem ini.
Teknologi Sistem Informasi Geografis dapat digunakan untuk investigasi ilmiah, pengelolaan sumber daya, perencanaan pembangunan, kartografi dan perencanaan rute. Misalnya, SIG bisa membantu perencana untuk secara cepat menghitung waktu tanggap darurat saat terjadi bencana alam, atau SIG dapat digunaan untuk mencari lahan basah ("wetlands") yang membutuhkan perlindungan dari polusi.
SIG adalah sistem informasi yang didasarkan pada kerja komputer yang memasukkan, mengelola, memanipulasi dan menganalisa data serta memberi uraian.
SIG merupakan alat yang bermanfaat untuk pengumpulan, penimbunan, pengambilan kembali data yang diinginkan dan penayangan data keruangan yang berasal dari kenyataan dunia.
SIG sebagai "a computer system for capturing, storing, querying, analyzing, and displaying geographic data".
SIG sebagai sistem informasi yang digunakan untuk memasukkan, menyimpan, memanggil kembali, mengolah, menganalisis dan menghasilkan data bereferensi geografis atau data geospatial, untuk mendukung pengambilan keputusan dalam perencanaan dan pengelolaan penggunaan lahan, sumber daya alam, lingkungan, transportasi, fasilitas kota, dan pelayanan umum lainnya.
SIG merupakan sistem penanganan data keruangan.
SIG sebagai sistem komputer yang digunakan untuk memanipulasi data geografi. Sistem ini diimplementasikan dengan perangkat keras dan perangkat lunak komputer yang berfungsi untuk akusisi dan verifikasi data, kompilasi data, penyimpanan data, perubahan dan pembaharuan data, manajemen dan pertukaran data, manipulasi data, pemanggilan dan presentasi data serta analisa data
SIG adalah sistem yang dapat mendukung pengambilan keputusan spasial dan mampu mengintegrasikan deskripsi-deskripsi lokasi dengan karakteristik-karakteristik fenomena yang ditemukan di lokasi tersebut. SIG yang lengkap mencakup metodologi dan teknologi yang diperlukan, yaitu data spasial perangkat keras, perangkat lunak dan struktur organisasi
SIG merupakan sistem informasi, referensi internal, serta otomatisasi data keruangan.
SIG merupakan sistem komputerisasi data yang penting.
SIG adalah sistem untuk pengelolaan, penyimpanan, pemrosesan (manipulasi), analisis dan penayangan data secara spasial terkait dengan muka bumi.
SIG adalah sistem informasi yang mendukung pengorganisasian data, sehingga dapat diakses dengan menunjuk daerah pada sebuah peta.
SIG merupakan sejenis "software" yang dapat digunakan untuk pemasukan, penyimpanan, manipulasi, menampilkan, dan keluaran informasi geografis berikut atribut-atributnya.
SIG adalah sistem berbasis komputer yang digunakan untuk menyimpan, manipulasi dan menganalisis informasi geografi.
Pengertian menurut para ahli.
Dari definisi-definisi di atas dapat disimpulkan bahwa SIG merupakan pengelolaan data geografis yang didasarkan pada kerja komputer
(mesin).
Sejarah perkembangan.
35000 tahun yang lalu, di dinding gua Lascaux, Perancis, para pemburu Cro-Magnon menggambar hewan mangsa mereka, dan juga garis yang dipercaya sebagai rute migrasi hewan-hewan tersebut. Catatan awal ini sejalan dengan dua elemen struktur pada sistem informasi gegrafis modern sekarang ini, arsip grafis yang terhubung ke database atribut.
Pada tahun 1700-an teknik survey modern untuk pemetaan topografis diterapkan, termasuk juga versi awal pemetaan tematis, misalnya untuk keilmuan atau data sensus.
Awal abad ke-20 memperlihatkan pengembangan "litografi foto" dimana peta dipisahkan menjadi beberapa lapisan ("layer"). Perkembangan perangkat keras komputer yang dipacu oleh penelitian senjata nuklir membawa aplikasi pemetaan menjadi multifungsi pada awal tahun 1960-an.
Tahun 1967 merupakan awal pengembangan SIG yang bisa diterapkan di Ottawa, Ontario oleh Departemen Energi, Pertambangan dan Sumber Daya. Dikembangkan oleh Roger Tomlinson, yang kemudian disebut CGIS ("Canadian GIS" - SIG Kanada), digunakan untuk menyimpan, menganalisis dan mengolah data yang dikumpulkan untuk Inventarisasi Tanah Kanada (CLI - "Canadian land Inventory") - sebuah inisiatif untuk mengetahui kemampuan lahan di wilayah pedesaan Kanada dengan memetakaan berbagai informasi pada tanah, pertanian, pariwisata, alam bebas, unggas dan penggunaan tanah pada skala 1:250000. Faktor pemeringkatan klasifikasi juga diterapkan untuk keperluan analisis.
CGIS merupakan sistem pertama di dunia dan hasil dari perbaikan aplikasi pemetaan yang memiliki kemampuan timpang susun ("overlay"), penghitungan, pendijitalan/pemindaian ("digitizing/scanning"), mendukung sistem koordinat national yang membentang di atas benua Amerika, memasukkan garis sebagai "arc" yang memiliki topologi dan menyimpan atribut dan informasi lokasional pada berkas terpisah. Pengembangnya, seorang geografer bernama Roger Tomlinson kemudian disebut "Bapak SIG".
CGIS bertahan sampai tahun 1970-an dan memakan waktu lama untuk penyempurnaan setelah pengembangan awal, dan tidak bisa bersaing denga aplikasi pemetaan komersil yang dikeluarkan beberapa vendor seperti Intergraph. Perkembangan perangkat keras mikro komputer memacu vendor lain seperti ESRI, CARIS, MapInfo dan berhasil membuat banyak fitur SIG, menggabung pendekatan generasi pertama pada pemisahan informasi spasial dan atributnya, dengan pendekatan generasi kedua pada organisasi data atribut menjadi struktur database. Perkembangan industri pada tahun 1980-an dan 1990-an memacu lagi pertumbuhan SIG pada "workstation" UNIX dan komputer pribadi. Pada akhir abad ke-20, pertumbuhan yang cepat di berbagai sistem dikonsolidasikan dan distandarisasikan menjadi platform lebih sedikit, dan para pengguna mulai mengekspor menampilkan data SIG lewat internet, yang membutuhkan standar pada format data dan transfer.
Indonesia sudah mengadopsi sistem ini sejak Pelita ke-2 ketika LIPI mengundang UNESCO dalam menyusun "Kebijakan dan Program Pembangunan Lima Tahun Tahap Kedua (1974-1979)" dalam pembangunan ilmu pengetahuan, teknologi dan riset.
Jenjang pendidikan SMU/senior high school melalui kurikulum pendidikan geografi SIG dan penginderaan jauh telah diperkenalkan sejak dini. Universitas di Indonesia yang membuka program Diploma SIG ini adalah D3 Penginderaan Jauh dan Sistem Informasi Geografi, Fakultas Geografi, Universitas Gadjah Mada, tahun 1999. Sedangkan jenjang S1 dan S2 telah ada sejak 1991 dalam Jurusan Kartografi dan Penginderaan Jauh, Fakultas Geografi, Universitas Gadjah Mada. Penekanan pengajaran pada analisis spasial sebagai ciri geografi. Lulusannya tidak sekadar mengoperasikan software namun mampu menganalisis dan menjawab persoalan keruangan. Sejauh ini SIG sudah dikembangkan hampir di semua universitas di Indonesia melalui laboratorium-laboratorium, kelompok studi/diskusi maupun mata pelajaran.
Komponen Sistem Informasi Geografis.
Komponen-komponen pendukung SIG terdiri dari lima komponen yang bekerja secara terintegrasi yaitu perangkat keras ("hardware"), perangkat lunak ("software"), data, manusia, dan metode yang dapat diuraikan sebagai berikut: 
Perangkat Keras ("hardware").
Perangkat keras SIG adalah perangkat-perangkat fisik yang merupakan bagian dari sistem komputer yang mendukung analisis geografi dan pemetaan. Perangkat keras SIG mempunyai kemampuan untuk menyajikan citra dengan resolusi dan kecepatan yang tinggi serta mendukung operasioperasi basis data dengan volume data yang besar secara cepat. Perangkat keras SIG terdiri dari beberapa bagian untuk menginput data, mengolah data, dan mencetak hasil proses. Berikut ini pembagian berdasarkan proses :
Perangkat Lunak ("software").
Perangkat lunak digunakan untuk melakukan proses menyimpan, menganalisa, memvisualkan data-data baik data spasial maupun non-spasial. Perangkat lunak yang harus terdapat dalam komponen software SIG adalah: 
Data.
Pada prinsipnya terdapat dua jenis data untuk mendukung SIG yaitu :
Data spasial adalah gambaran nyata suatu wilayah yang terdapat di permukaan bumi. Umumnya direpresentasikan berupa grafik, peta, gambar dengan format digital dan disimpan dalam bentuk koordinat x,y (vektor) atau dalam bentuk image (raster) yang memiliki nilai tertentu.
Data non spasial adalah data berbentuk tabel dimana tabel tersebut berisi informasi- informasi yang dimiliki oleh obyek dalam data spasial. Data tersebut berbentuk data tabular yang saling terintegrasi dengan data spasial yang ada.
Manusia.
Manusia merupakan inti elemen dari SIG karena manusia adalah perencana dan pengguna dari SIG. Pengguna SIG mempunyai tingkatan seperti pada sistem informasi lainnya, dari tingkat spesialis teknis yang mendesain dan mengelola sistem, sampai pada pengguna yang menggunakan SIG untuk membantu pekerjaannya sehari-hari.
Metode.
Metode yang digunakan dalam SIG akan berbeda untuk setiap permasalahan. SIG yang baik tergantung pada aspek desain dan aspek "real"nya.
Ruang Lingkup Sistem Informasi Geografis (SIG).
Pada dasarnya pada SIG terdapat lima (5) proses yaitu: 
Proses input data digunakan untuk menginputkan data spasial dan data non-spasial. Data spasial biasanya berupa peta analog. Untuk SIG harus menggunakan peta digital sehingga peta analog tersebut harus dikonversi ke dalam bentuk peta digital dengan menggunakan alat digitizer. Selain proses digitasi dapat juga dilakukan proses overlay dengan melakukan proses scanning pada peta analog.
Tipe data yang diperlukan oleh suatu bagian SIG mungkin perlu dimanipulasi agar sesuai dengan sistem yang dipergunakan. Oleh karena itu SIG mampu melakukan fungsi "edit" baik untuk data spasial maupun non-spasial.
Setelah data spasial dimasukkan maka proses selanjutnya adalah pengolahan data non-spasial. Pengolaha data non-spasial meliputi penggunaan DBMS untuk menyimpan data yang memiliki ukuran besar.
Query adalah proses analisis yang dilakukan secara tabular. Secara fundamental SIG dapat melakukan dua jenis analisis, yaitu: 
Analisis Proximity merupakan analisis geografi yang berbasis pada jarak antar layer. SIG menggunakan proses buffering (membangun lapisan pendukung di sekitar layer dalam jarak tertentu) untuk menentukan dekatnya hubungan antar sifat bagian yang ada.
"Overlay" merupakan proses penyatuan data dari lapisan layer yang berbeda. Secara sederhana overlay disebut sebagai operasi visual yang membutuhkan lebih dari satu layer untuk digabungkan secara fisik.
Untuk beberapa tipe operasi geografis, hasil akhir terbaik diwujudkan dalam peta atau grafik. Peta sangatlah efektif untuk menyimpan dan memberikan informasi geografis.
Manfaat SIG di berbagai bidang.
Manajemen tata guna lahan.
Pemanfaatan dan penggunaan lahan merupakan bagian kajian geografi yang perlu dilakukan dengan penuh pertimbangan dari berbagai segi. Tujuannya adalah untuk menentukan zonifikasi lahan yang sesuai dengan karakteristik lahan yang ada. Misalnya, wilayah pemanfaatan lahan di kota biasanya dibagi menjadi daerah pemukiman, industri, perdagangan, perkantoran, fasilitas umum,dan jalur hijau. SIG dapat membantu pembuatan perencanaan masing-masing wilayah tersebut dan hasilnya dapat digunakan sebagai acuan untuk pembangunanutilitas-utilitas yang diperlukan. Lokasi dari utilitas-utilitas yang akan dibangun di daerah perkotaan ("urban") perlu dipertimbangkan agar efektif dan tidak melanggar kriteria-kriteria tertentuyang bisa menyebabkan ketidakselarasan. Contohnya, pembangunan tempat sampah. Kriteria-kriteria yang bisa dijadikan parameter antara lain: di luar area pemukiman, berada dalam radius 10 meter dari genangan air, berjarak 5 meter dari jalan raya, dan sebagainya. Dengan kemampuan SIG yang bisa memetakan apa yang ada di luar dan di dalam suatu area, kriteria-kriteriaini nanti digabungkan sehingga memunculkan irisan daerah yang tidak sesuai, agak sesuai, dan sangat sesuai dengan seluruh kriteria. Di daerah pedesaan ("rural") manajemen tata guna lahan lebih banyak mengarah ke sektor pertanian. Dengan terpetakannya curah hujan, iklim, kondisitanah, ketinggian, dan keadaan alam, akan membantu penentuan lokasi tanaman, pupuk yang dipakai, dan bagaimana proses pengolahan lahannya. Pembangunan saluran irigasi agar dapat merata dan minimal biayanya dapat dibantu dengan peta sawah ladang, peta pemukiman penduduk, ketinggian masing-masing tempat dan peta kondisi tanah. Penentuan lokasi gudang dan pemasaran hasil pertanian dapat terbantu dengan memanfaatkan peta produksi pangan, penyebarankonsumen, dan peta jaringan transportasi. Selain untuk manajemen pemanfaatan lahan, SIG juga dapat membantu dalam hal penataan ruang. Tujuannya adalah agar penentuan pola pemanfaatan ruang disesuaikan dengan kondisi fisik dan sosial yang ada, sehingga lebih efektif dan efisien. Misalnya penataan ruang perkotaan, pedesaan, permukiman,kawasan industri, dan lainnya.
Inventarisasi sumber daya alam.
Secara sederhana manfaat SIG dalam data kekayaan sumber daya alamialah sebagai berikut:
Untuk pengawasan daerah bencana alam.
Kemampuan SIG untuk pengawasan daerah bencana alam, misalnya:

</doc>
<doc id="13606" url="?curid=13606" title="Didik J. Rachbini">
Didik J. Rachbini

Prof. Dr. Didik Junaidi Rachbini () adalah seorang tokoh Partai Amanat Nasional yang menjabat sebagai anggota DPR RI untuk masa bakti 2004-2009.
Didik J. Rachbini diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera untuk mendampingi Hidayat Nur Wahid sebagai Calon Wakil Gubernur DKI Jakarta pada Pilgub 2012.
Biodata.
Provinsi Asal: Jawa Timur 
Daerah Pemilihan: Jatim V 
Agama: Islam 
Istri: Dr Ir Yuli Retnani 
Anak: Eisha Maghfiruha Rachbini; Fitri Nurinsani Rachbini; Imam Maulana Rachbini

</doc>
<doc id="13607" url="?curid=13607" title="Soetrisno Bachir">
Soetrisno Bachir

Soetrisno Bachir () adalah seorang pengusaha dan Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) untuk periode 2005—2010.
Profesi Soetrisno Bachir adalah pengusaha. Bersama kakaknya, Kamaluddin Bachir, Soetrisno berkibar dengan Ika Muda Group yang bergerak di bidang properti "(real estate)". Melalui grup itu pula dia merintis usaha surat kabar yang kemudian berkembang menjadi harian Republika. Dia kemudian mengembangkan bisnis sendiri dalam bidang bisnis investasi melalui Sabira Group. Kini, dia menjadi salah seorang di antara sedikit pribumi di papan atas bisnis investasi yang memerlukan kecermatan tinggi.
Pada 2 Maret 2015 di Kongres IV PAN di Hotel Westin, Nusa Dua, Bali, ia terpilih secara aklamasi menjadi Ketua MPP PAN .
Riwayat Hidup.
Latar Belakang Keluarga.
Soetrisno memang lahir dari keluarga pedagang di Pekalongan, Jawa Tengah, 10 April 1957. Keluarganya anggota Muhammadiyah, namun punya garis NU dari pihak ayahnya. Dalam organisasi, pria yang dikenal dengan inisial "SB" tersebut aktif di PII (Pelajar Islam Indonesia) dan HMI. Di Muhammadiyah, dia menjadi anggota Majelis Ekonomi PP Muhammadiyah. Dia juga sempat menjadi seorang tokoh Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (Hipmi).
Gemar Membantu.
Ketika Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) lahir, SB termasuk yang memberikan banyak dukungan. Para aktivis HMI, Muhammadiyah, serta PII umumnya sangat mengenal nama SB. Ketika memerlukan dukungan untuk mengadakan kegiatan, mereka sering datang ke SB. Sepanjang rencana kegiatannya bermanfaat jelas, biasanya mereka tidak pulang dengan tangan hampa.
Kegemaran itu terus dilakukannya, bahkan saat bisnisnya dihantam krisis moneter pada 1998. "Saya sangat percaya, bila kita sering membantu yang lain, Allah akan membalas berlipat-lipat. Saya sering membuktikan hal itu," katanya sambil mengutip ayat Alquran.
Dalam kehidupan partai politik, meski bukan pengurus PAN, dia banyak membantu. Tapi, menurut istilah Amien, SB selalu ada di samping. "Saat PAN lahir pada 1998, dia juga aktif memberikan dukungan dari samping. Artinya, bukan sebagai pengurus, tetapi memberikan bantuan finansial, termasuk selama kampanye Pemilu 1999," ujar Amien kepada tentang sosok SB.
Terjun ke Dunia Politik.
Sebagai seorang pengusaha, SB awalnya tidak terlalu menunjukkan minat yang besar ketika diminta ikut bersaing dalam kongres PAN mendatang menggantikan Amien. Tapi, dia selalu ingat pesan ibunya. "Ibu saya berpesan agar saya selalu membantu Pak Amien," ungkap SB.
Selain itu, desakan dan dukungan dari sejumlah pengurus PAN ikut meneguhkan SB maju dalam perebutan kandidat ketua umum PAN. Dia yakin, partai modern tidak bisa ditegakkan hanya dengan wacana. Sukses partai pada masa depan tidak cukup ditopang popularitas pemimpinnya maupun banyaknya pernyataan yang dikutip media. Partai modern memerlukan kerja nyata yang sistematis yang mampu memahami secara detail kebutuhan masyarakat.
Sebagai partai besar, dalam pandangan SB, PAN harus mampu menempatkan kader-kader terbaiknya dalam jumlah memadai, baik dalam legislatif maupun eksekutif. Dan, hal itu tidak bisa dibangun hanya dengan popularitas, tetapi harus dengan kerja keras. Itulah yang ingin dia tunjukkan bila terpilih sebagai ketua umum PAN. Dia telah menyusun sejumlah program yang akan dilakukannya. Menurut SB, program tersebut didasarkan pada empat pokok garis perjuangan partai. Yakni, partai dan pemenangan pemilu, pengaderan yang andal, partai yang dicintai rakyat, serta membangun organisasi PAN yang modern.
Untuk operasionalisasi garis perjuangan itu, SB percaya terhadap pentingnya sejumlah program. Yakni, penataan sistem kerja partai; pengembangan sistem informasi kepartaian; pelatihan-pelatihan kader dan pengurus; pengembangan kapasitas DPP, DPC, dan DPD sebagai ujung tombak partai; serta membangun dan mengukuhkan citra sebagai (satu-satunya) partai modern di Indonesia. 

</doc>
<doc id="13612" url="?curid=13612" title="Tragedi Bhopal">
Tragedi Bhopal

Tragedi Bhopal pada 1984 adalah musibah industri terburuk dalam sejarah dunia. Ia diakibatkan pengeluaran 40 metrik ton metil isosianat (MIC) secara tak sengaja dari pabrik pestisida Union Carbide yang terletak di kota Bhopal, di negara bagian Madhya Pradesh di India.
Pabrik tersebut dibuka pada 1969 dan diperluas untuk menghasilkan karbaril pada 1979. MIC merupakan perantara dalam penghasilan karbaril.
Kecelakaan ini langsung menewaskan ribuan jiwa dan melukai antara 150.000 hingga 600.000 lainnya—15.000 di antaranya kemudian meninggal dari luka-luka tersebut. Ada yang menyebutkan jumlah kematian yang lebih tinggi.
Penyebabnya adalah dimasukkannya air ke dalam tangki-tangki berisi MIC. Reaksi yang kemudian terjadi menghasilkan banyak gas beracun dan memaksa pengeluaran tekanan secara darurat. Gasnya keluar sementara "penggosok" kimia yang seharusnya menetralisir gas tersebut sedang dimatikan untuk perbaikan. Penyelidikan yang dilakukan menyatakan bahwa beberapa langkah keselamatan lainnya tidak dijalankan dan standar operasi di pabrik tersebut tidak sesuai dengan standar di pabrik Union Carbide lainnya. Selain itu, ada kemungkinan langkah-langkah keselamatan tersebut dibiarkan sebagai bagian dari "prosedur penghematan" yang dilakukan perusahaan tersebut di pabrik itu.
Sebuah penyelidikan BBC pada 2004 memastikan bahwa kontaminasi masih terus berlangsung. 

</doc>
<doc id="13614" url="?curid=13614" title="ENIAC">
ENIAC

ENIAC, singkatan dari Electronic Numerical Integrator And Computer, adalah komputer elektronik penuh pertama yang didesain agar "Turing-complete", yang mampu diprogram ulang dengan cara mengatur ulang kabelnya agar dapat menyelesaikan segala jenis masalah perhitungan.
Ia didahului oleh Z3 karya Konrad Zuse, yang dapat diprogram dengan kaset secara penuh namun masih mekanikal dan oleh komputer Colossus buatan Inggris yang meski elektronik sepenuhnya namun bukan untuk tujuan umum. Keperluan untuk mengatur ulang kabel ENIAC dihapuskan pada 1948.
ENIAC dikembangkan dan dibangun oleh Angkatan Darat AS untuk Laboratorium Penelitian Persenjataan mereka dengan tujuan untuk menghitung tabel tembakan senjata. Ide tentang ENIAC dipikirkan dan didesain oleh J. Presper Eckert dan John William Mauchly dari Universitas Pennsylvania. Komputer tersebut mulai dibangun pada 17 Mei 1943 sebagai "Proyek PX" dan dibangun di "Moore School of Electrical Engineering" sejak pertengahan 1944, dan dioperasikan secara resmi sejak Februari 1946 setelah menelan biaya sebesar $500.000. Ia kemudian dimatikan pada 9 November 1946 untuk diperbaharui dan ditingkatkan memorinya. ENIAC diperlihatkan kepada umum pada 14 Februari 1946 di Universitas Pennsylvania dan dipindahkan ke Aberdeen Proving Grounds, Maryland pada 1947. Pada 29 Juli tahun yang sama, ENIAC dinyalakan dan akan terus beroperasi hingga pukul 23:45 pada 2 Oktober 1955.
Sebuah tim yang terdiri dari delapan wanita memprogram ENIAC dengan memanipulasi ribuan kabel dan saklarnya.
ENIAC mendapatkan pemberitaan yang luas karena ukurannya yang besar. Ia memiliki 17.468 tabung vakum, 7.200 diode kristal, 1.500 pemancar, 70.000 resistor, 10.0000 kapasitor dan sekitar 5 juta sambungan yang disolder dengan tangan. Beratnya 27 ton dan ukurannya 2,4 m x 0,9 m x 30 m. ENIAC mengambil luas sekitar 167 m² dan mengonsumsi energi sebesar 160 kW.
Namun ENIAC sebenarnya bukanlah komputer yang canggih di eranya. Tidak seperti Z3 buatan Konrad Zuse, dan MARK buatan Howard Aiken, ENIAC harus diatur ulang kabelnya untuk menjalankan program baru (Z3 dan MARKI menjalankan programnya dari kaset). Lebih lanjut lagi, tidak seperti Z3 dan komputer modern lainya, ENIAC melakukan penghitungan dalam desimal daripada biner.
Cara kerja ENIAC.
ENIAC menggunakan sebuah penghitung berbentuk cincin yang mempunyai sepuluh posisi. Perhitungan dilakukan dengan "menghitung" pulsa dengan penghitung cincin dan membuat pulsa pembawa baru apabila "counter"nya sudah beputar kembali ke posisi semula; ide dasarnya adalah untuk meniru roda digit dalam mesin penghitung mekanis.
ENIAC mempunyai dua puluh slot akumulator yang masing-masing memiliki sepuluh digit dan setiap detiknya dapat melakukan 5.000 proses penambahan dan pengurangan sederhana di antara keduapuluh angka-angka tersebut. Empat slot akumulator digunakan dengan sebuah unit "pengali" dan setiap detiknya dapat dilakukan 385 proses perkalian. 5 slot akumulator yang dikendalikan dengan unit "pembagi pengakar pangkat dua" setiap detiknya dapat menjalankan 40 operasi pembagian dan 3 operasi pengakar-dua-an. Sembilan unit lainnya adalah "Unit Pemulai" (memulai dan memberhentikan mesin), "Cycling Unit" (mensinkronkan unit-unit yang lain), "master programer" (mengendalikan sekuens "loop"), unit pembaca (dikendalikan dengan pembaca "punch card" IBM), "constant transmitter", dan tiga tabel fungsi.
ENIAC menggunakan tabung radio berbasis oktal yang sering digunakan pada masanya, akumulator decimalnya dibuat dari flip-flop 6SN7, sedangkan 6L7, 6SJ7, 6SA7 dan 6AC7 digunakan untuk fungsi logika. Sejumlah banyak 6L6 dan 6V6 digunakan sebagai ‘’line driver’’ untuk mengendalikan pulsa di antara kabel pada rak pengatur.
Gagal-tabung.
Beberapa ahli elektronik memperkirakan bahwa gagal-tabung akan sangat sering terjadi sehingga ENIAC takkan pernah berguna. Perkiraan ini ternyata hanya setengah benar: beberapa tabung memang terbakar hampir setiap harinya sehingga ENIAC tidak berfungsi sekitar setengah hari. Karena tabung-tabung khusus dengan reliabilitas-tinggi tidak tersedia hingga tahun 1948, Eckert dan Mauchly harus menggunakan tabung jenis biasa. Namun kebanyakan daripada kegagalan tersebut ternyata terjadi pada saat pemanasan dan pendinginan, saat pemanas-pemanas tabung dan katode berada di bawah tekanan panas yang terbesar.
Hal ini berhasil dikurangi setelah para insinyur ENIAC memutuskan untuk tidak mematikan ENIAC sama sekali: kegagalan dikurangi menjadi satu tabung setiap dua hari. Pada 1954, masa pengoperasian terlama tanpa kegagalan adalah 116 jam (hampir lima hari). Jika kita melihat ketersediaan teknologi pada masa itu, angka kegagalan ini bisa dibilang sangat rendah, dan membuktikan konstruksi ENIAC yang sangat baik dan tepat.
Masa-masa akhir ENIAC.
Eckert dan Mauchly menggunakan pengalaman yang mereka peroleh dan mendirikan "Eckert-Mauchly Computer Corporation", yang memproduksi komputer pertama mereka, BINAC pada 1949 sebelum akhirnya diambil alih Remington Rand pada 1950 dan dinamakan ulang sebagai divisi Univac mereka.
ENIAC beroperasi hingga 2 Oktober 1955. Desainnya tidak akan pernah diulang lagi dan akibatnya kekurangannya tidak pernah diperbaiki, khususnya ketidak mampuannya menyimpan program.
Namun ide-ide yang berasal dari karya tersebut dan pengaruhnya pada orang-orang seperti John von Neumann sangat besar dalam pengembangan komputer-komputer generasi selanjutnya, awalnya EDVAC, EDSAC dan SEAC. Sejumlah perbaikan juga dilakukan kepada ENIAC sejak 1948, termasuk mekanisme pemrogram tersimpan "read-only" yang menggunakan Tabel Fungsi sebagai ROM program, sebuah ide yang ditawarkan John von Neumann. Perubahan ini mengurangi kecepatan ENIAC dengan faktor hingga 6 kali, namun juga mengurangi masa pemrograman hingga tinggal berjam-jam (dari sebelumnya yang mencapai berhari-hari), sehingga kekurangan kecepatan tersebut dianggap pantas.
Hingga 2004, sebuah chip silikon berukuran 0,5 mm persegi mempunyai kapasitas yang sama dengan ENIAC, yang mengambil satu ruangan. 

</doc>
<doc id="13618" url="?curid=13618" title="Chobits">
Chobits

Chobits adalah sebuah manga dan anime yang dikarang CLAMP, tentang hubungan antara Hideki dengan "persocom"-nya (semacam robot) yang bernama Chii. Chobits sendiri adalah jenis persocom yang konon memiliki perasaan seperti manusia.
Plot Cerita.
Cerita sekitar kehidupan Hideki Motosuwa, seorang mahasiswa mencoba mengulang memenuhi syarat untuk belajar di universitas oleh sekolah persiapan Seki di Tokyo. Selain mempunyai pacar, dia punya mimpi mempunyai persocom (パソコン?): Android yang digunakan sebagai komputer pribadi, yang mahal. Pada perjalanan pulang satu malam, ia tersandung sebuah persocom dalam bentuk gadis cantik dengan rambut panjang yang telantar di antara timbunan sampah, dan dia membawa ke rumahnya. Setelah menghidupkannya, dia langsung menyambut Hideki dengan lucunya. Satu-satunya kata yang tampaknya persocom mampu katakan adalah "chi" (ちぃChii?), Sehingga Hideki menamai dia Chii. Hideki menganggap bahwa ada sesuatu yang salah dengan dia, sehingga esok paginya, Hiromu Shimbo, tetangga Hideki, mencoba untuk menganalisis dengan persocomnya, Sumomo, setelah itu Sumomo menyimpulkan bahwa Chii adalah custom-built.
Shinbo memperkenalkan Hideki kepada Kokubunji Minoru,seorang dua belas tahun genius yang berspesialisasi di bidang custom-built persocoms, termasuk Yuzuki, yang cukup luar biasa mengenal kustom persocom, tidak dapat menganalisis Chi dengan baik, sehingga mereka menyimpulkan bahwa dia mungkin salah satu Chobits,persocom legendaris yang dirumorkan telah bebas dan akan emosi. Meskipun hal ini dapat menjadi sebuah kemungkinan, Minoru yakin bahwa itu hanya isu. Yuzuki juga menambahkan bahwa ia tidak menyerupai persocom model apapun yang tersedia di database dan sehingga ia pasti adalah custom-built.
Bagian utama dari cerita adalah Hideki mencoba untuk mengajar Chi kata-kata, konsep, dan perilaku yang senonoh, di antara jadwal sekolah dan bekerja yang padat. Pada saat yang sama, Chi kelihatannya menyukai Hideki , pada emosi mendalam yang ia tidak seharusnya punya, dan Hideki bingung dengan perasaan untuk dia. Kebutuhan untuk mengetahui lebih lanjut tentang Chi dan dia fungsi misteriusnya, serta masa lalu menjadi daya tarik untuk karakter dalam seri.
Perasaan Hideki yang intensif kepada Chi, apakah dia persocom atau bukan, menyebabkan pengalaman buruk kepadanya dan teman-temannya serta melibatkan persocom. Chi menjadi sadar dari tujuan dibentuknya melalui gambar dari A City with No People yang dia menemukan di toko buku. Buku itu berbicara tentang berbagai hal yang menyangkut hubungan manusia dan persocom: persocoms dan kenyamanan mereka terhadap orang sebagai teman dan te, man bercinta, bagaimana ada hal-hal yang tidak bisa mereka lakukan dan pertanyaan apakah hubungan antara manusia dan persocom benar-benar satu sisi. Buku itu juga berbicara tentang seri Chobits ; bahwa mereka berbeda dari persocoms lainnya , dan apa yang mereka tidak mampu lakukan seperti persocom lainnya. Gambar buku ini membangkitkan sisi lain Chi, yaitu adalah saudara kandungnya sendiri, Freya sadar masa lalu dan membantu mereka Chi mewujudkan apa yang dia lakukan ketika ia harus memutuskan siapa dia "orang yang hanya untukku" . Bersama, Chi dan Hideki mencari hubungan antara manusia dan persocom, serta persocom teman-teman mereka dan mereka sendiri.
Etimologi.
Pada seri, asal dari nama "chobits" diberikan karena mereka berasal dari ayah, Ichiro Mihara, yang menggunakan kata "chobi" untuk menjelaskan sesuatu yang dia pikir " kecil dan hopelessly adorable ". Dua chobi menjadi "chobits". Kata "chobits" merupakan anagram dari "Chitose Hibiya", dan juga sandi yang diberikan kepada Elda, Freya, Plum, dan akhirnya Chi. Ejaan judul yang menggunakan campuran ((Nihongo | Hiragana |ちょびっ| Chobi [t])) dan ((Nihongo | Katakana |ツ| Tsu)). Dicampur dengan huruf ini dipilih karena persocom password memerlukan campuran Hiragana, Katakana, dan / atau Latin alfanumerik karakter untuk meningkatkan keamanan. Demikian pula password ((Nihongo | Chobittsu |チょびっつuntuk)) Plum, yang ditetapkan oleh Hideki di episode 19 pada TV seri, Mixes ((Nihongo | Katakana |チ| Ch [i])) dan ((Nihongo | Hiragana |ょびっつ| [y])) obittsu, meskipun dalam Tokyopop 's Inggris translation of the manga, sandi "Chobits" (dengan modal "C").
Kata ((Nihongo |'persocom |パソコン| pasokon)) adalah Jepang kontraksi dari ((Nihongo |" komputer "|パーソナルコンピュータ| pāsonaru konpyūta)). Di Jepang, digunakan untuk mengacu ke komputer dengan cara yang sama sebagai inisial PC di Inggris. Dalam'Chobits, digunakan dengan tidak ada pembedaan antara modern dan humanoid komputer. Pada akhir bab dari manga, Chitose Hibiya menjelaskan bahwa tidak persocoms bernama "robots" Ichiro Mihara karena tidak termasuk Asimov's Tiga Hukum Robotika di dalam mereka.

</doc>
<doc id="13629" url="?curid=13629" title="Agatha Christie">
Agatha Christie

Dame Agatha Mary Clarissa Christie, DBE (15 September 1890–12 Januari 1976), adalah seorang penulis fiksi kriminal Inggris. Dia juga menulis kisah-kisah roman dengan nama Mary Westmacott.
Agatha Christie adalah penulis kisah misteri paling terkenal di dunia dan pengarang yang karyanya paling laku sepanjang masa dengan mengecualikan William Shakespeare. Buku-bukunya telah terjual sebanyak lebih dari satu miliar eksemplar dalam bahasa Inggris dan satu miliar lagi dalam 45 bahasa asing (hingga 2003). Sebagai contoh kepopulerannya yang luas, dia adalah penulis paling laris di Perancis, dengan lebih dari 40 juta eksemplar novelnya terjual dalam bahasa Perancis (hingga 2003) dibandingkan dengan 22 juta untuk Émile Zola, saingan terdekatnya.
Christie menerbitkan lebih dari 80 novel dan sandiwara teater yang kebanyakan merupakan kisah detektif dan misteri ruangan tertutup, banyak dari karyanya tersebut yang berkisah mengenai salah satu tokoh serialnya, Hercule Poirot atau Miss Marple. Dia adalah seorang tokoh besar dalam fiksi detektif untuk keberhasilan komersialnya dan inovasinya dalam genre tersebut. Meskipun dia suka mempersulit kisahnya dengan teka-teki yang lain dari umumnya, dia juga sangat teliti dalam "bermain adil" terhadap para pembacanya dengan memastikan bahwa semua informasi yang diperlukan untuk menyelesaikan teka-tekinya diberikan. Salah satu karya awalnya, "Pembunuhan atas Roger Ackroyd", terkenal untuk akhir ceritanya yang mengejutkan.
Kebanyakan karyanya telah difilmkan, beberapa di antaranya beberapa kali berulang-ulang ("Pembunuhan di Atas Orient Express", "Pembunuhan di Sungai Nil", "Kereta 4.50 dari Paddington"). BBC telah memproduksi versi televisi dan radio dari hampir semua kisah Poirot dan Marple.
Biografi.
Lahir dengan nama Agatha Miller, pernikahan pertamanya yang tidak bahagia terjadi pada 1914 dengan Kolonel Archibald Christie, seorang penerbang dalam Korps Penerbang Kerajaan Inggris ("Royal Flying Corps"). Pasangan ini mempunyai seorang putri, Rosalind Hicks dan bercerai pada 1928.
Pada masa Perang Dunia I dia bekerja sebagai seorang apoteker, pekerjaan yang memengaruhi karyanya; banyak dari pembunuhan dalam kisah-kisahnya dilakukan dengan racun.
Pada Desember 1926 dia menghilang selama sebelas hari dan menimbulkan suatu keributan di kalangan pers. Mobilnya ditemukan dibiarkan kosong di sebuah lubang kapur. Dia akhirnya ditemukan sedang tinggal di sebuah hotel di Harrogate, di mana dia mengatakan bahwa dia telah mengalami amnesia yang disebabkan gangguan urat syaraf setelah kematian ibunya dan masalah dalam perkawinan pertamanya. Ada yang berpendapat bahwa ini hanyalah sebuah aksi publisitas saja.
Pada 1930 dia menikah dengan Sir Max Mallowan, seorang ahli arkeologi Inggris, dan perjalanannya bersama suaminya ke Timur Tengah memberinya ide untuk beberapa latar belakang novel-novelnya. Novel-novel lainnya mengambil lokasi di Torquay, Devon, tempat ia dilahirkan.
Sandiwara panggungnya "The Mousetrap" memegang rekor sebagai sandiwara dengan masa putar terpanjang di London—sejak dimulai pada 25 November 1952 hingga sekarang telah diputar lebih dari 20.000 kali.
Pada 1971 dia dianugerahi gelar "Dame Commander of the British Empire".
Bibliografi.
Berikut adalah daftar karyanya yang disertai judul versi bahasa Indonesianya jika ada:
Karya bersama:
Karya di bawah nama Mary Westmacott:

</doc>
<doc id="13636" url="?curid=13636" title="Komik">
Komik

Komik adalah suatu bentuk seni yang menggunakan gambar-gambar tidak bergerak yang disusun sedemikian rupa sehingga membentuk jalinan cerita. Biasanya, komik dicetak di atas kertas dan dilengkapi dengan teks. Komik dapat diterbitkan dalam berbagai bentuk, mulai dari strip dalam koran, dimuat dalam majalah, hingga berbentuk buku tersendiri.
Terminologi.
Pada tahun 1996, Will Eisner menerbitkan buku "Graphic Storytelling", di mana ia mendefinisikan komik sebagai "tatanan gambar dan balon kata yang berurutan, dalam sebuah buku komik." Sebelumnya, pada tahun 1986, dalam buku "Comics and Sequential Art", Eisner mendefinisikan teknis dan struktur komik sebagai "sequential art", "susunan gambar dan kata-kata untuk menceritakan sesuatu atau mendramatisasi suatu ide".
Dalam buku "Understanding Comics" (1993) Scott McCloud mendefinisikan seni sekuensial dan komik sebagai
Para ahli masih belum sependapat mengenai definisi komik. Sebagian diantaranya berpendapat bahwa bentuk cetaknya perlu ditekankan. Yang lain lebih mementingkan kesinambungan gambar dan teks. Sebagian lain lebih menekankan sifat kesinambungannya ("sequential"). Definisi komik sendiri sangat supel karena itu berkembanglah berbagai istilah baru seperti:
Untuk lingkup Nusantara, seorang penyair dari semenanjung Melayu (sekarang Malaysia) Harun Amniurashid (1952) pernah menyebut 'cerita bergambar' sebagai Referensi istilah "cartoons" dalam bahasa Inggris. Di Indonesia terdapat sebutan tersendiri untuk komik seperti diungkapkan oleh pengamat budaya Arswendo Atmowiloto (1986) yaitu cerita gambar atau disingkat menjadi "cergam" yang dicetuskan oleh seorang komikus Medan bernama Zam Nuldyn sekitar tahun 1970. Sementara itu Seno Gumira Ajidarma (2002), jurnalis dan pengamat komik, mengemukakan bahwa komikus Teguh Santosa dalam komik Mat Romeo (1971) pernah mengiklankan karya mereka dengan kata-kata "disadjikan setjara filmis dan kolosal" yang sangat relevan dengan novel bergambar.
Istilah cerita bergambar.
Akronim cerita (ber)gambar, menurut Marcell Boneff mengikuti istilah cerpen (cerita pendek) yang sudah terlebih dahulu digunakan, dan konotasinya menjadi lebih bagus, meski terlepas dari masalah tepat tidaknya dari segi kebahasaan atau etimologis katanya.
Tetapi menilik kembali pada kelahiran komik, maka adanya teks dan gambar secara bersamaan dinilai oleh Francis Laccasin (1971) sebagai sarana pengungkapan yang benar-benar orisinal. Kehadiran teks bukan lagi suatu keharusan karena ada unsur "motion" yang bisa dipertimbangkan sebagai jati diri komik lainnya.
Karena itu di dalam istilah komik klasik indonesia, cerita bergambar, tak lagi harus bergantung kepada cerita tertulis. Hal ini disebut Eisner sebagai "graphic narration" (terutama di dalam film dan komik).
Posisi komik di dalam seni rupa.
Komik menurut Laccasin (1971) dan koleganya dinobatkan sebagai seni ke-sembilan. Walaupun sesungguhnya ini hanya sebuah simbolisasi penerimaan komik ke dalam ruang wacana senirupa. Bukanlah hal yang dianggap penting siapa atau apa saja seni yang kesatu sampai kedelapan.
Menurut sejarahnya sekitar tahun 1920-an, Ricciotto Canudo pendiri "Club DES Amis du Septième Art", salah satu klub sinema Paris yang awal, seorang teoritikus film dan penyair dari Italia inilah yang mengutarakan urutan 7 kesenian di salah satu penerbitan klub tersebut tahun 1923-an. Kemudian pada tahun 1964 Claude Beylie menambahkan televisi sebagai yang kedelapan, dan komik berada tepat dibawahnya, seni kesembilan.
Thierry Groensteen, teoritikus dan pengamat komik Perancis yang menerbitkan buku kajian komiknya pada tahun 1999 berjudul ""Système de la bande dessinée (Formes sémiotiques)"" yang akan terbit tahun 2007 menjadi ""The System of Comics"". Ia berbicara definisi seni kesembilan dalam pengantar edisi pertama majalah ""9e Art"" di Perancis. Menurutnya, yang pertama kali memperkenalkan istilah itu adalah Claude Beylie. Dia menulis judul artikel, "La bande dessinee est-elle un art?", dan seni kesembilan itu disebut pada seri kedua dari lima artikel di majalah "Lettres et Medecins", yang terbit sepanjang Januari sampai September 1964.
Baru kemudian pada tahun 1971, F. Laccasin mencantumkan komik sebagai seni kesembilan di majalah "Pour un neuvieme art", sebagaimana yang dikutip oleh Marcel Boneff pada 1972 di dalam Komik Indonesia .

</doc>
<doc id="13637" url="?curid=13637" title="Koran">
Koran

Koran (dari bahasa Belanda: "Krant", dari bahasa Perancis "courant") atau surat kabar adalah suatu penerbitan yang ringan dan mudah dibuang, biasanya dicetak pada kertas berbiaya rendah yang disebut kertas koran, yang berisi berita-berita terkini dalam berbagai topik. Topiknya bisa berupa even politik, kriminalitas, olahraga, tajuk rencana, cuaca. Surat kabar juga biasa berisi karikatur yang biasanya dijadikan bahan sindiran lewat gambar berkenaan dengan masalah-masalah tertentu, komik, TTS dan hiburan lainnya.
Ada juga surat kabar yang dikembangkan untuk bidang-bidang tertentu, misalnya berita untuk politik, property, industri tertentu, penggemar olahraga tertentu, penggemar seni atau partisipan kegiatan tertentu.
Jenis surat kabar umum biasanya diterbitkan setiap hari, kecuali pada hari-hari libur. Surat kabar sore juga umum di beberapa negara. Selain itu, juga terdapat surat kabar mingguan yang biasanya lebih kecil dan kurang prestisius dibandingkan dengan surat kabar harian dan isinya biasanya lebih bersifat hiburan. 
Kebanyakan negara mempunyai setidaknya satu surat kabar nasional yang terbit di seluruh bagian negara. Di Indonesia contohnya adalah "KOMPAS". 
Pemilik surat kabar adalah pihak penanggung jawab dalam kaitannya dengan keberlangsungan medianya. Redaktur adalah beberapa jurnalis yang bertanggung jawab atas rubrik tertentu. Sedang yang bertanggung jawab terhadap isi surat kabar disebut editor. Di samping kemutlakan adanya peran wartawan, pewarta atau jurnalis yang memburu berita atas instruksi dari redaktur atau pemimpin redaksi.
Sistem cetak jarak jauh.
Perkembangan teknologi modern (komputer, internet, dll) kini memungkinkan pencetakan surat kabar secara simultan di beberapa tempat, sehingga peredaran di daerah-daerah yang jauh dari pusat penerbitan dapat dilakukan lebih awal. Misalnya, koran "Republika" yang pusatnya di Jakarta, melakukan sistem cetak jarak jauh (SCJJ) di Solo. Koran "International Herald Tribune" yang beredar di Indonesia dicetak dan diterbitkan di Singapura, padahal kantor pusatnya berada di Paris.
Di satu pihak sistem ini menolong beredarnya koran-koran kota besar di daerah-daerah dengan lebih tepat waktu. Namun di pihak lain, koran-koran daerah banyak yang mengeluh karena hal ini membuat koran-koran besar semakin merajai dan mematikan koran-koran daerah yang lebih kecil.
Format.
Surat kabar modern biasanya terbit dalam salah satu dari tiga ukuran:
Sejak tahun 1980-an, banyak surat kabar yang dicetak berwarna dan disertai grafis. Ini menunjukkan bahwa tata letak surat kabar semakin penting dalam menarik perhatian pembaca.
Oplah.
Jumlah kopi surat kabar yang dijual setiap harinya disebut oplah, dan digunakan untuk mengatur harga periklanan.
Koran dan politik.
Di negara-negara Barat, pers disebut sebagai kekuatan yang keempat, setelah kaum agamawan, kaum bangsawan, dan rakyat. Istilah ini pertama kali dicetuskan oleh Thomas Carlyle pada paruhan pertama abad ke-19. Hal ini menunjukkan kekuatan pers dalam melakukan advokasi dan menciptakan isu-isu politik. Karena itu tidak mengherankan bila pers sering ditakuti, atau malah "dibeli" oleh pihak yang berkuasa. 
Di Indonesia, pers telah lama terlibat di dalam dunia politik. Pada masa penjajahan Belanda pers ditakuti, sehingga pemerintah mengeluarkan "haatzai artikelen", yaitu undang-undang yang mengancam pers apabila dianggap menerbitkan tulisan-tulisan yang "menaburkan kebencian" terhadap pemerintah. 
Pada masa Orde Lama banyak penerbitan pers yang diberangus oleh Presiden Soekarno. Namun bredel pers paling banyak terjadi di bawah pemerintahan Soeharto. Akibatnya banyak wartawan yang harus menulis dengan sangat berhati-hati. Atau sebaliknya, wartawan menjadi tidak kritis dan hanya menulis untuk menyenangkan penguasa. Kondisi demikian berubah menjadi lebih positif, setelah munculnya Undang-Undang Nomor 40 Tahun 1999 yang menjamin kebebasan pers.

</doc>
<doc id="13640" url="?curid=13640" title="Asterix">
Asterix

Asterix () adalah karakter fiksi yang diciptakan pada tahun 1959 sebagai tokoh utama dari sebuah serial komik Perancis karya René Goscinny (naskah) dan Albert Uderzo (gambar). Uderzo melanjutkan serial ini setelah Goscinny meninggal pada tahun 1977.
Serial ini telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa (bahkan Latin dan Yunani kuno) dan dapat dijumpai di banyak negara di dunia. Komik ini mungkin merupakan komik Perancis paling populer di dunia. Meskipun demikian, Asterix tidak seberapa populer di Amerika dan Jepang yang masing-masing telah memiliki tradisi komik yang kuat.
Kunci dari kesuksesan serial ini mungkin terletak pada ceritanya yang mengandung elemen hiburan untuk segala usia: anak-anak menyukai adegan berkelahi dan kelucuan visualnya, sementara orang yang lebih dewasa terhibur oleh berbagai parodi dan permainan kata yang digunakan dalam cerita.
Latar dan karakter cerita.
Asterix hidup ada sekitar tahun 50 SM di sebuah desa rekaan di tepi pantai Armorik (dahulu adalah daerah Gallia kuno, sekarang dikenal sebagai Brittany atau "Bretagne" dalam bahasa Perancis). Desa ini menjadi istimewa karena merupakan satu-satunya bagian dari Galia yang belum berhasil ditaklukan oleh Julius Caesar dan legiun Romawinya. Penduduk desa itu dapat memperoleh kekuatan super dengan meminum ramuan ajaib buatan dukun Panoramix. Satu sisi dari desa Galia ini dilingkupi pantai dan sisanya adalah hutan yang dijaga ketat oleh empat garnisun Romawi yang selalu memata-matai desa.
Plot berulang dalam serial Asterix sering bercerita tentang usaha orang Romawi untuk mencegah sang dukun untuk membuat ramuan ajaib atau memperoleh resep rahasianya untuk mereka sendiri. Usaha-usaha tersebut menjadi sia-sia di tangan para pahlawan dalam cerita Asterix, si kecil Asterix yang riang dan cerdik serta teman baiknya, Obelix, yang gendut, baik hati, tetapi agak pemalas.
Humor yang dijumpai dalam komik ini khas Perancis yang sering menggunakan permainan kata, karikatur, stereotip ringan dari berbagai negara Eropa kuno dan sejumlah daerah Perancis yang amat spesifik. Akibatnya proses penerjemahannya ke dalam bahasa lain agak terhambat karena ketakutan akan hilangnya kelucuan dan semangat ceritanya. Cerita-cerita terbarunya kini mengandung humor verbal dan visual yang lebih universal.
Humor: stereotip dan parodi.
Kemana pun mereka pergi, Asterix dan Obelix bertemu banyak orang dan benda yang "dipinjam" dari kehidupan nyata abad ke-20. Misalnya, di cerita "Asterix dan Orang-orang Gothi", bangsa Goth diceritakan sebagai bangsa yang militeristik, mengingatkan pada bangsa Jerman di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Bahkan helm yang dikenakan oleh orang-orang Goth mirip dengan helm Pickelhaube yang digunakan Jerman pada Perang Dunia I dan salah satu pemimpin mereka amat mirip dengan Otto von Bismarck. Orang Inggris digambarkan sebagai bangsa yang sopan, suka minum bir hangat atau air panas (sebelum teh pertama dibawa oleh Asterix ke daerah yang kelak disebut Inggris), dan selalu merebus semua makanan mereka. 
Beberapa olok-olok mengenai bermacam sifat penduduk di berbagai wilayah Perancis juga mucul dalam cerita ini. Orang Normandia selalu bertele-tele, penduduk Marseille bermain "jeu de boules" dan suka membesar-besarkan masalah, sedangkan orang Korsika tidak suka bekerja, mudah tersinggung, dan melakukan tindakan balas dendam atau .
Karakter minor kadang dibuat mirip dengan orang terkenal atau tokoh fiksi, menggunakan karikatur dari orang Perancis pada masa itu. Dalam "Obelix dan Kawan-kawan", misalnya, ada tokoh birokrat Romawi yang diambil dari Jacques Chirac muda. Karakter seperti ini biasanya tampak jelas karena memiliki hidung yang berbeda dari hidung bulat dan besar yang umum dibuat oleh Uderzo.
Karakter sampingan lain dapat berupa parodi dari orang-orang di tempat yang dikunjungi Asterix. Beberapa contoh yang jelas adalah suatu kelompok penyair terkenal Inggris dalam "Asterix di Inggris" beranggotakan empat pemuda yang amat mirip dengan The Beatles; dua orang ksatria Belgia dalam "Asterix di Belgia" persis dengan Thomson dan Thompson dari komik Tintin, dan baik Don Quixote maupun Sancho Panza sempat muncul dalam "Asterix di Spanyol". Dalam cerita-cerita terbarunya, karakter penting juga merupakan parodi, seperti dalam "Perjalanan ke Mesopotamia", mata-mata Romawi digambarkan seperti Sean Connery muda dalam film James Bond. Dalam "Obelix yang Malang", pemimpin budak yang melarikan diri adalah orang Yunani yang bernama Spartakis, parodi dari tokoh Spartakus yang diperankan oleh Kirk Douglas.
<br>
Dalam naskah aslinya, komik ini sering menggunakan berbagai peribahasa atau frasa dalam bahasa Latin dan parodi dari buku karya Julius Caesar "De Bello Gallico"; tentang penaklukan Galia. Adakalanya kebiasaan Caesar menyebutkan dirinya sebagai orang ketiga juga digunakan sebagai olok-olok. Parodi seperti ini tampaknya ditujukan untuk orang-orang Belgia dan Perancis pada tahun 1960-an dimana bahasa Latin masih diajarkan di sekolah.
Humor: permainan kata.
Dalam bahasa aslinya, Asterix menggunakan banyak permainan kata dalam penamaan tokoh-tokohnya. Nama dua tokoh protagonis dalam cerita ini berasal dari kata "asterisk" dan "obelisk"; Asterix sebagai bintang utama cerita (dalam bahasa Latin "aster" berarti bintang dan dalam bahasa Kelt "rix" berarti raja) dan Obelix yang bekerja menjadi pengrajin menhir. 
Bahkan hampir semua tokoh yang berkebangsaan Galia memiliki nama dengan akhiran "-ix" yang mungkin dibuat berdasar nama kepala suku Galia seperti Vercingetorix (meskipun sesungguhnya hanya para raja Galia yang menggunakan akhiran "-ix", itu pun tidak semua dan sebenarnya akhiran yang digunakan adalah "-rix"). Nama para tokoh utama dalam versi Indonesia sama dengan versi Perancisnya. Hanya nama tokoh-tokoh sampingan yang diubah ke dalam permainan kata dalam bahasa Indonesia. Nama tokoh berkebangsaan Romawi dalam bahasa Indonesia mengikuti kebiasaan naskah aslinya yaitu diakhiri dengan "-us" seperti "Nonsanggupus", "Akalbusyukus", "Tifus", "Monchongmanchungus", "Sapujebholus", atau "Kemayus". Tokoh insidental bisa memiliki nama seperti "Youpielatula", "Kopicoklatta", "Penchasilata", bahkan "Trompetapianikabiolala".
Lima judul Asterix lain belum pernah diterbitkan dalam bahasa Indonesia, yaitu :
Ada satu judul Asterix yang akan diluncurkan pada tahun 2005. Tetapi baik judul maupun garis besar kisahnya masih dirahasiakan.
Film.
Beberapa dari kisah petualangan Asterix kini telah difilmkan:

</doc>
<doc id="13643" url="?curid=13643" title="Daftar surat kabar di Indonesia">
Daftar surat kabar di Indonesia

Berikut adalah daftar surat kabar di Indonesia.

</doc>
<doc id="13646" url="?curid=13646" title="Koran Tempo">
Koran Tempo

Koran Tempo adalah sebuah koran berbahasa Indonesia yang terbit di Indonesia. Pemiliknya adalah PT Tempo Inti Media. Tempo sebelumnya dikenal dengan Majalah Temponya.
Ia pertama kali diterbitkan pada 2 April 2001 dengan sirkulasi sebesar 100.000 setiap hari. 

</doc>
<doc id="13648" url="?curid=13648" title="Daftar Perdana Menteri Lebanon">
Daftar Perdana Menteri Lebanon


</doc>
<doc id="13650" url="?curid=13650" title="Rafik Hariri">
Rafik Hariri

Rafik Bahaa Edine Hariri () adalah seorang pengusaha milyarder, dan dua kali menjadi Perdana Menteri Lebanon, sebelum pengunduran dirinya pada 20 Oktober 2004.
Dia menjadi perdana menteri sejak 1992 hingga 1998, dan kemudian sekali lagi dari 2000 hingga 2004.
Pada tahun 1980-an, Hariri masuk ke dalam daftar 100 orang terkaya sedunia dalam Forbes.
Pada 14 Februari 2005 dia tewas dengan setidaknya 9 orang lainnya ketika sekitar 300 kg bahan peledak diledakkan tepat saat iring-iringan mobilnya melewati Hotel St. George di Beirut. Tidak diketahui siapa pelakunya.

</doc>
<doc id="13654" url="?curid=13654" title="Candakarana">
Candakarana

Candakarana adalah semacam kamus atau bisa juga disebut ensiklopedia Jawa Kuna dan versinya yang paling awal kira-kira ditulis pada abad ke-8 Masehi. 
Para pakar menduga periode yang sangat awal ini karena kitab ini memuat nama Syailendra. Sedangkan raja Syailendra yang membangun candi Borobudur ini diperkirakan memerintah pada akhir abad ke-8 Masehi.

</doc>
<doc id="13655" url="?curid=13655" title="Brahmandapurana">
Brahmandapurana

Brahmandapurana adalah sebuah karya sastra Jawa Kuna berbentuk prosa. Karya sastra ini tidak memuat penanggalan kapan ditulis dan oleh perintah siapa. Tetapi dilihat dari gaya bahasa kemungkinan berasal dari masa yang sama dengan Sang Hyang Kamahayanikan. 
Namun ada perbedaan utama, yaitu Sang Hyang Kamahayanikan adalah kitab kaum penganut agama Buddha Mahayana sedangkan Brahmandapurana ditulis untuk dan oleh penganut agama (Hindu) Siwa.
Isinya bermacam-macam, seperti cerita asal-muasalnya dunia dan jagatraya diciptakan, keadaan alam, muncul empat kasta (brahmana, ksatria, waisya dan sudra), tentang perbedaan tahap para brahmana (caturasrama) dan lain-lain.

</doc>
<doc id="13656" url="?curid=13656" title="Agastyaparwa">
Agastyaparwa

Agastyaparwa adalah sebuah karya sastra Jawa Kuna berbentuk prosa. Isinya mirip Brahmandapurana. Meski Agastyaparwa tertulis dalam bahasa Jawa Kuna, namun banyak disisipi seloka-seloka dalam bahasa Sanskerta. 
Isinya mengenai hal-ikhwal seorang suci yang disebut sang Dredhasyu yang berdiskusi dan meminta pengajaran kepada ayahnya sang bagawan Agastya. Salah satu hal yang dibicarakan adalah soal mengapa seseorang naik ke surga atau jatuh ke neraka.

</doc>
<doc id="13657" url="?curid=13657" title="Kakawin Ramayana">
Kakawin Ramayana

Kakawin Rāmāyaṇa (aksara Bali: , Jawa: ) adalah kakawin (syair) berisi cerita Ramayana. Ditulis dalam bentuk tembang berbahasa Jawa Kuna, diduga dibuat di Mataram Hindu pada masa pemerinthan Dyah Balitung sekitar tahun 820-832 Saka atau sekitar tahun 870 M. kakawin ini disebut-sebut sebagai adikakawin karena dianggap yang pertama, terpanjang, dan terindah gaya bahasanya dari periode Hindu-Jawa. Menurut tradisi Bali, Kakawin Ramayana ini dipercaya ditulis oleh seorang bernama Yogiswara. Hal ini ditolak oleh Prof. Dr. R.M.Ng. Purbatjaraka. Menurutnya, Yogiswara memang tercantum pada baris terakhir Ramayana versi Jawa ini, tetapi hal itu bukan merupakan identitas penulis, tetapi kalimat penutup yang berbunnyi :
"Sang Yogiswara çista, sang sujana suddha menahira huwus matje sira"
kalimat tersebut jika diterjemahkan demikian:
"Sang Yogi (pendeta/begawan) semakin bertambah pandai, Para sujana (cendekia/bijak) semakin bersih hatinya setelah membaca cerita ini".
Jadi jelas bahwa Yogiswara bukan merupakan nama penulis Ramayana Jawa ini.
Syair dalam bentuk kakawin ini adalah salah satu dari banyak versi mengenai kisah sang Rama dan Sita, wiracarita agung yang versi awalnya digubah di India oleh Walmiki dalam bahasa Sanskerta. Beberapa peneliti mengungkapkan, bahwa Kakawin Ramayana versi Jawa ini ternyata tidak sepenuhnya mengacu langsung kepada Ramayana versi Walmiki, akan tetapi mengacu ini merupakan transformasi dari kitab "Rawanawadha" yang ditulis oleh pujangga India kuno bernama Bhattikawya. Hal ini disimpulkan oleh Manomohan Ghosh, seorang peneliti sastra dari India yang menemukan beberapa bait Ramayana Jawa yang sama dengan bait bait dalam "Rawanawadha".
Dari segi alur cerita, Kekawin Ramayana juga memiliki perbedaan dengan Ramayana Walmiki. Pada akhir cerita, sekembalinya Rama dan Sita ke Ayodya, mereka berpisah kembali, jadi Rama dan Sita tidak hidup bersama, demikian versi Walmiki. Sedang dalam versi Jawa, Rama dan Sita hidup bersama di Ayodya.
Ringkasan.
Prabu Dasaratha dari negeri Ayodya memiliki empat putra; Rama, Bharata, Laksmana dan Satrughna. Maka suatu hari seorang resi bernama Wiswamitra memohon bantuan Sri Paduka Dasaratha untuk menolongnya membebaskan pertapaannya dari serangan para raksasa. Maka Rama dan Laksamana berangkat.
Di pertapaan, Rama dan Laksmana menghabisi semua raksasa dan kemudian mereka menuju negeri Mithila di mana diadakan sebuah sayembara. Siapa menang dapat mendapat putri raja bernama Sita. Para peserta disuruh merentangkan busur panah yang menyertai kelahiran Sita. Tak seorangpun berhasil kecuali Rama, maka mereka pun menikah dan lalu kembali ke Ayodya.
Di Ayodya Rama suatu hari akan dipersiapkan dinobatkan sebagai raja, karena ia adalah putra sulung. Namun Kaikeyi, salah seorang istri raja Dasaratha yang bukan ibu Rama berakta bahwa sri baginda pernah berjanji bahwa Bharata lah yang akan menjadi raja. Maka dengan berat hati raja Dasaratha mengabulkannya karena memang pernah berjanji demikian. Kemudian Rama, Sita dan Laksmana pergi meninggalkan istana. Selang beberapa lama, raja Dasaratha meninggal dunia dan Bharata mencari mereka. Ia merasa tidak pantas menjadi raja dan meminta Rama untuk kembali. Tetapi Rama menolak dan memberikan sandalnya (bahasa Sanskerta: "pâduka") kepada Bharata sebagai lambang kekuasaannya.
Maka Rama, Sita dan Laksmana berada di hutan Dandaka. Di sana ada seorang raksasa bernama Surpanakha yang jatuh cinta kepada Laksmana dan ia menyamar menjadi wanita cantik. Tetapi Laksmana tak berhasil dibujuknya dan malahan akhirnya ujung hidungnya terpotong. Surpanakha marah dan mengadu kepada kakaknya sang Rahwana (Rawana) dan membujuknya untuk menculik Sita dan memperistrinya. Akhirnya Rahwana menyuruh Marica, seorang raksasa untuk menculik Sita. Lalu Marica bersiasat dan menyamar menjadi seekor kijang emas yang elok. Sita tertarik dan meminta suaminya untuk menangkapnya. Rama meninggalkan Sita bersama Laksmana dan pergi mengejar si kijang emas. Si kijang emas sangat gesit dan tak bisa ditangkap, akhirnya Sri Rama kesal dan memanahnya. Si kijang emas menjerit kesakitan berubah kembali menjadi Marica dan mati. Sita yang berada di kejauhan mengira yang menjerit adalah Rama dan menyuruh Laksamana mencarinya. Laksmana menolak tetapi akhirnya mau setelah diperolok-olok dan dituduh Sita bahwa ia ingin memilikinya. Sebelumnya, Laksmana menggambar sebuah lingkaran ajaib guna melindungi Sita dari bahaya di sekitarnya. Dia menyuruh Sita untuk tidak meninggalkan lingkaran itu selama ia pergi mencari Rama. Akhirnya Sita ditinggal sendirian. Rahwana berusaha menculik Sita, namun terhalang oleh lingkaran ajaib tersebut. Namun Rahwana memperdayai Sita dengan berubah menjadi Brahmana tua dan berhasil menculik Sita.
Teriakan Sita terdengar oleh burung Jatayu yang pernah berkawan dengan Prabu Dasaratha dan ia berusaha menolong Sita. Tetapi Rahwana lebih kuat dan bisa mengalahkan Jatayu. Ketika menemukan Jatayu, Rama hampir membunuhnya karena menggangapnya telah menculik Sita, namun dicegah oleh Laksmana. Jatayu yang sekarat masih bisa melapor kepada Rama dan Laksmana bahwa Sita dibawa ke Alengka, kerajaan Rahwana. Jatayu akhirnya mati ditangan Rama dan Laksmana.
Kemudian Rama dan Laksmana mencari kerajaan ini. Di suatu daerah mereka berjumpa dengan kera-kera dan seorang raja kera bernama Subali yang menculik istri kakaknya, Sugriwa. Akhirnya Subali bisa dibunuh dan istrinya dikembalikan ke Sugriwa. Sugriwa bersedia membantu Rama dengan mengirimkan seorang kera yang bernama Hanuman. Akhirnya dengan pertolongan bala tentara kera yang dipimpin Hanuman, mereka berhasil membunuh Rahwana dan membebaskan Sita. Namun Rama tidak langsung menerima Sita kembali. Ia khawatir bahwa Sita telah dinodai selama berada di Alengka. Maka disuruhnyalah Sita untuk membakar dirinya demi membuktikan kesuciannya. Apabila ia tidak terbakar, maka Rama akan menerimanya kembali sebagai istrinya. Sita menerima permintaan Rama dengan rela hati. Dengan kesuciannya, bantuan Hanuman dan dewa api, Sita berhasil keluar dari api tanpa terbakar. Sita lalu diboyong kembali ke Ayodya dan Rama dinobatkan menjadi raja.
Contoh teks.
Oleh para pakar dan sastrawan, kakawin Ramayana dianggap sebuah syair yang sangat indah dalam bahasa Jawa Kuna seperti sudah disinggung di atas. Di bawah disajikan beberapa cuplikan dari teks ini beserta terjemahannya dalam bahasa Indonesia.
Hubungan dengan teks-teks lain.
Kakawin Ramayana setelah diteliti oleh para pakar ternyata secara detail tidak mirip dengan versi-versi Ramayana di Nusantara lainnya, seperti Hikayat Sri Rama dalam bahasa Melayu, Serat Rama Keling dalam bahasa Jawa Baru dan juga relief-relief Ramayana yang terdapatkan di Candi Prambanan.
Setelah diteliti ternyata sebagian besar kakawin Ramayana berdasarkan sebuah syair dalam bahasa Sanskerta dari India yang berjudul "Rāvaṇavadha" yang ditulis oleh pujangga bernama "Bhaṭṭikāvya" dari abad ke-6 sampai 7.
Dalam sastra Jawa Baru, kakawin Ramayana digubah ulang oleh kyai Yasadipura menjadi Serat Rama.

</doc>
<doc id="13658" url="?curid=13658" title="Kakawin Kresnayana">
Kakawin Kresnayana

Kakawin Kresnâyana adalah sebuah karya sastra Jawa Kuna yang menceritakan pernikahan prabu Kresna dan penculikan calonnya yaitu Rukmini. Singkatnya, ceritanya adalah sebagai berikut.
Arti judul.
"Kresnâyana" (Sanskerta: कृष्णायण "kṛṣṇâyaṇa") secara harafiah berarti perjalanan Kresna, maksudnya perjalanannya ke negeri Kundina, tempat sang Rukmini.
Isi.
Dewi Rukmini, putri prabu Bismaka di negeri Kundina, sudah dijodohkan dengan Suniti, raja negerei Cedi. Tetapi ibu Rukmini, Dewi Pretukirti lebih suka jika putrinya menikah dengan Kresna. Maka karena hari besar sudah hampir tiba, lalu Suniti dan Jarasanda, pamannya, sama-sama datang di Kundina. Pretukirti dan Rukmini diam-diam memberi tahu Kresna supaya datang secepatnya. Kemudian Rukmini dan Kresna diam-diam melarikan diri.
Mereka dikejar oleh Suniti, Jarasanda dan Rukma, adik Rukmini, beserta para bala tentara mereka. Kresna berhasil membunuh semuanya dan hampir membunuh Rukma namun dicegah oleh Rukmini. Kemudian mereka pergi ke Dwarawati dan melangsungkan pesta pernikahan.
Penulis.
Kakawin Kresnâyana ditulis oleh mpu Triguna pada saat prabu Warsajaya memerintah di Kediri pada kurang lebih tahun 1104 Masehi.
Tema.
Tema yang dibahas dalam kakawin Kresnâyana ini mirip dengan tema yang dibahas dalam kakawin Hariwangsa. Para pakar sastra Jawa Kuna berpendapat bahwa kakawin Hariwangsa lebih berhasil dalam menggarap tema yang sama ini.

</doc>
<doc id="13659" url="?curid=13659" title="Kakawin Hariwangsa">
Kakawin Hariwangsa

Kakawin Hariwangsa adalah sebuah karya sastra Jawa Kuna. Cerita yang dikisahkan dalam bentuk kakawin ini adalah cerita ketika sang prabu Kresna, titisan batara Wisnu ingin menikah dengan Dewi Rukmini, dari negeri Kundina, putri prabu Bismaka. Rukmini adalah titisan Dewi Sri.
Arti judul.
Hariwangsa secara harafiah berarti silsilah atau garis keturunan sang Hari atau Wisnu. Di India "Harivam.ça" dalam bahasa Sanskerta memang sebuah karya sastra mengenai Wisnu dan garis keturunannya di mana cerita pernikahan Kresna dan Rukmini adalah sebuah bagian kecil daripadanya. Namun untuk kasus kita ini, sebenarnya nama ini kurang cocok karena kakawin ini hanya mencakup sebuah bagian kecil saja.
Isi.
Sang Kresna yang sedang berjalan-jalan di taman, mendapat kunjungan batara Narada yang berkata kepadanya bahwa calon istrinya, seseorang yang merupakan titisan Dewi Sri, telah turun ke dunia di negeri Kundina. Sedangkan Kresna yang merupakan titisan batara Wisnu harus menikah dengannya. Titisan Dewa Sri bernama Dewi Rukmini dan merupakan putri prabu Bismaka. Tetapi prabu Jarasanda sudah berkehendak untuk mengkawinkannya dengan raja Cedi yang bernama prabu Cedya.
Maka prabu Kresna ingin menculik Dewi Rukmini. Lalu pada saat malam sebelum pesta pernikahan dilaksanakan, Kresna datang ke Kundina dan membawa lari Rukmini. Sementara itu para tamu dari negeri-negeri lain banyak yang sudah datang. Prabu Bismaka sangat murka dan dia langsung berrembug dengan raja-raja lainnya yang sedang bertamu. Mereka takut untuk menghadapi Kresna karena terkenal sangat sakti. Kemudian Jarasanda memiliki sebuah siasat untuk memeranginya, yaitu dengan meminta tolong Yudistira dan para Pandawa lainnya untuk membantu mereka.
Kemudian utusan dikirim ke prabu Yudistira dan dia menjadi sangat bingung. Di satu sisi adalah kewajiban seorang ksatria untuk melindungi dunia dan memerangi hal-hal yang buruk. Kresna adalah sahabat karib para Pandawa namun perbuatannya adalah curang dan harus dihukum. Kemudian ia setuju. Namun Bima marah besar dan ingin membunuh utusan Jarasanda tetapi dicegah Arjuna. Selang beberapa lama, mereka mendapat kunjungan duta prabu Kresna yang meminta bantuan mereka. Namun karena sudah berjanji duluan, Yudistira terpaksa menolak sembari menitipkan pesan kepada sang duta supaya prabu Kresna hendaknya tak usah khawatir karena dia sangat sakti.
Lalu para Pandawa lima berangkat ke negeri Karawira tempat prabu Jarasanda berkuasa kemudian bersama para Korawa mereka menyerbu Dwarawati, negeri prabu Kresna.
Sementara itu Kresna sudah siap-siap menghadapi musuh, dibantu kakaknya sang Baladewa. Berdua mereka membunuh banyak musuh. Jarasanda, para Korawa, Bima dan Nakula dan Sahadewa pun sudah tewas semua. Prabu Yudistira dibius oleh Kresna tidak bisa bergerak. Kemudian Kresna diperangi oleh Arjuna dan hampir saja dia kalah. Maka turunlah batara Wisnu dari surga. Kresna sebagai titisan Wisnu juga berubah menjadi Wisnu, sementara Arjuna yang juga merupakan titisan Wisnu berubah pula menjadi Wisnu. Yudistira lalu siuman dan meminta Wisnu supaya menghidupkan kembali mereka yang telah tewas di medan peperangan. Wisnu setuju dan Dia pun menghujankan amerta, lalu semua ksatria yang telah tewas hidup kembali, termasuk Jarasanda. Semuanya lalu datang ke pesta pernikahan prabu Kresna di Dwarawati.
Penulis.
Kakawin Kresnâyana ditulis oleh mpu Panuluh pada saat prabu Jayabaya memerintah di Kediri dari tahun 1135 sampai 1157 Masehi.
Tema.
Tema yang dibahas dalam kakawin Kresnâyana ini mirip dengan tema yang dibahas dalam kakawin Hariwangsa. Para pakar sastra Jawa Kuna berpendapat bahwa kakawin Hariwangsa lebih berhasil dalam menggarap tema yang sama ini. Kakawin Hariwangsa lebih muda daripada Kresnâyana jadi kemungkinan mpu Panuluh menggubah ulang sebuah cerita yang sudah ada entah alasan apa. Ada kemungkinan ia diperintah oleh prabu Jayabaya atau memang karena hasrat jiwanya sendiri. Di dalam kakawinnya sendiri tertulis bahwa mpu Panuluh menulisnya karena: “tambenya pangiketkw apét laleh”, atau maksudnya: “alasannya menggubah syair ialah mencari capai.” Hal ini oleh para pakar ditafsirkan bahwa kakawin ini hanyalah bahan coba-cobaan saja. Mpu Panuluh juga terkenal dengan kakawin Bharatayuddhanya yang ia karang bersama mpu Sedah.
Kemudian ada hal yang sekaligus menarik dan janggal terjadi dalam kakawin ini, yaitu bagaimana para Pandawa bisa-bisanya yang dilukiskan memerangi prabu Kresna, sekutu mereka yang paling setia bersama-sama dengan para Korawa yang merupakan musuh bebuyutan para Pandawa. Namun semuanya berakhir dengan baik bagi segala pihak. Hal seperti ini tidak muncul dalam sastra epis (wiracarita) di India dan ini menunjukkan sifat Indonesiawi dari kakawin ini. Bahkan ada pakar yang menduga bahwa kakawin ini sebenarnya adalah sebuah naskah lakon yang maksudnya dipentaskan untuk pertunjukan wayang.

</doc>
