<doc id="4533" url="?curid=4533" title="Agama Hindu">
Agama Hindu

Agama Hindu (disebut pula Hinduisme) merupakan agama dominan di Asia Selatan—terutama di India dan Nepal—yang mengandung aneka ragam tradisi. Agama ini meliputi berbagai aliran—di antaranya Saiwa, Waisnawa, dan Sakta—serta suatu pandangan luas akan hukum dan aturan tentang "moralitas sehari-hari" yang berdasar pada karma, darma, dan norma kemasyarakatan. Agama Hindu cenderung seperti himpunan berbagai pandangan filosofis atau intelektual, daripada seperangkat keyakinan yang baku dan seragam.
Agama Hindu disebut sebagai "agama tertua" di dunia yang masih bertahan hingga kini, dan umat Hindu menyebut agamanya sendiri sebagai "" (Dewanagari: ), artinya "darma abadi" atau "jalan abadi" yang melampaui asal mula manusia. Agama ini menyediakan kewajiban "kekal" untuk diikuti oleh seluruh umatnya—tanpa memandang strata, kasta, atau sekte—seperti kejujuran, kesucian, dan pengendalian diri.
Para ahli dari Barat memandang Hinduisme sebagai peleburan atau sintesis dari berbagai tradisi dan kebudayaan di India, dengan pangkal yang beragam dan tanpa tokoh pendiri. Pangkal-pangkalnya meliputi Brahmanisme (agama Weda Kuno), agama-agama masa peradaban lembah Sungai Indus, dan tradisi lokal yang populer. Sintesis tersebut muncul sekitar 500–200 SM, dan tumbuh berdampingan dengan agama Buddha hingga abad ke-8. Dari India Utara, "sintesis Hindu" tersebar ke selatan, hingga sebagian Asia Tenggara. Hal itu didukung oleh Sanskritisasi. Sejak abad ke-19, di bawah dominansi kolonialisme Barat serta Indologi (saat istilah "Hinduisme" mulai dipakai secara luas), agama Hindu ditegaskan kembali sebagai tempat berhimpunnya aneka tradisi yang koheren dan independen. Pemahaman populer tentang agama Hindu digiatkan oleh gerakan "modernisme Hindu", yang menekankan mistisisme dan persatuan tradisi Hindu. Ideologi Hindutva dan politik Hindu muncul pada abad ke-20 sebagai kekuatan politis dan jati diri bangsa India.
Praktik keagamaan Hindu meliputi ritus sehari-hari (contohnya "puja" [sembahyang] dan pembacaan doa), perayaan suci pada hari-hari tertentu, dan penziarahan. Kaum petapa yang disebut sadu (orang suci) memilih untuk melakukan tindakan yang lebih ekstrem daripada umat Hindu pada umumnya, yaitu melepaskan diri dari kesibukan duniawi dan melaksanakan tapa brata selama sisa hidupnya demi mencapai moksa.
Susastra Hindu diklasifikasikan ke dalam dua kelompok: "Sruti" (apa yang "terdengar") dan "Smerti" (apa yang "diingat"). Susastra tersebut memuat teologi, filsafat, mitologi, yadnya (kurban), prosesi ritual, dan bahkan kaidah arsitektur Hindu. Kitab-kitab utama di antaranya adalah "Weda", "Upanishad" (keduanya tergolong Sruti), "Mahabharata", "Ramayana", "Bhagawadgita", "Purana", "Manusmerti", dan "Agama" (semuanya tergolong Smerti).
Dengan penganut sekitar 1 miliar jiwa, agama Hindu merupakan agama terbesar ketiga di dunia, setelah Kristen dan Islam.
Etimologi.
Kata "Hindu" (melalui bahasa Persia) berasal dari kata "Sindhu" dalam bahasa Sanskerta, yaitu nama sebuah sungai di sebelah barat daya subbenua India, yang dalam bahasa Inggris disebut "Indus". Menurut Gavin Flood, pada mulanya istilah 'hindu' muncul sebagai istilah geografis bangsa Persia untuk menyebut suku bangsa yang tinggal di seberang sungai Sindu. Maka dari itu, awalnya istilah 'Hindu' merupakan istilah geografis dan tidak mengacu pada suatu agama.
Kata "Hindu" diserap oleh bahasa-bahasa Europa dari istilah Arab "al-Hind", dan mengacu kepada negeri bagi bangsa yang mendiami daerah sekitar sungai Sindu. Istilah Arab tersebut berasal istilah Persia "Hindū", yang mengacu kepada seluruh suku di India. Pada abad ke-13, "Hindustan" muncul sebagai nama alternatif India yang acap disebutkan, yang memiliki arti "Negeri para "Hindu"".
Istilah "agama Hindu" kemudian sering digunakan dalam beberapa teks berbahasa Sanskerta seperti "Rajatarangini" dari Kashmir (Hinduka, 1450) dan beberapa teks mazhab Gaudiya Waisnawa dari abad ke-16 hingga ke-18 yang berbahasa Bengali, seperti "Caitanyacaritamerta" dan "Caitanyabhagawata". Istilah itu digunakan untuk membedakan Hindu dengan Yawana atau Mleccha. Sejak abad ke-18 dan seterusnya, istilah Hindu digunakan oleh para kolonis dan pedagang dari Eropa untuk menyebut para penganut agama tradisional India secara umum. Istilah "Hinduism" diserap ke dalam bahasa Inggris pada abad ke-19 untuk menyebut tradisi keagamaan, filasat, dan kebudayaan asli India.
Definisi.
Studi tentang India beserta kebudayaan dan agamanya—demikian pula definisi "Hinduisme"—telah dibentuk oleh minat kolonialisme, serta gagasan orang Barat tentang agama tersebut. Sejak 1990-an, pengaruh-pengaruh beserta dampaknya telah menjadi topik perdebatan di kalangan ahli Hindu, dan turut dicampuri oleh kritik-kritik terhadap India menurut pandangan Barat. Karena istilah tersebut melingkupi berbagai tradisi dan gagasan yang luas, maka sulit untuk memperoleh definisi yang komprehensif. Tanpa keseragaman, Hinduisme didefinisikan sebagai agama, tradisi keagamaan, dan seperangkat kepercayaan religius.
Pengaruh kolonial.
Gagasan untuk sebuah sebutan umum bagi beberapa aliran kepercayaan dan tradisi di India sudah mendapat perhatian sejak abad ke-12. Gagasan "Hinduisme" sebagai "tradisi keagamaan dunia yang tunggal" dipopulerkan pada abad ke-19 oleh Indolog Eropa yang mengacu kepada "kasta-kasta brahmana" sebagai informasi mereka tentang agama-agama di India. Hal ini mengacu pada suatu kecenderungan untuk menegaskan sastra dan keyakinan terhadap Weda sebagai "esensi" bagi praktik keagamaan Hindu pada umumnya, serta bagi hubungan 'doktrin Hindu' masa kini dengan berbagai perguruan Wedanta (khususnya Adwaita Wedanta).
Kolonialisme telah menjadi faktor signifikan dalam pengaruh kasta brahmana dan "brahmanisasi" dalam masyarakat Hindu. Adat kaum brahmana juga memengaruhi pengertian Hinduisme di mata orang Eropa. Kaum brahmana melestarikan kitab-kitab Hindu yang kemudian diteliti oleh orang-orang Eropa. Kewenangan kitab-kitab tersebut telah menjadi sasaran penelitian orang Eropa. Penetapan basis-basis tekstual agama Hindu oleh kaum orientalis Eropa didasari oleh kecenderungan untuk mengacu kepada otoritas tertulis daripada otoritas lisan. Kaum brahmana dan ilmuwan Eropa memiliki persepsi yang sama tentang "suatu deklinasi umum dari sebuah agama yang mulanya murni".
Pendapat orang Hindu.
Bagi orang Hindu, Hinduisme adalah jalan hidup tradisional. Banyak penganutnya yang menyebut Hinduisme sebagai "", artinya "darma yang abadi" atau "jalan yang abadi". Istilah ini mengacu kepada kewajiban "abadi" yang harus dijalankan oleh seluruh umat Hindu—tanpa memandang derajat, kasta, atau sekte/aliran—seperti kejujuran, tidak menyakiti makhluk hidup, menjaga kesucian, berniat baik, pemaaf, bersabar, mengendalikan nafsu, mengendalikan diri sendiri, murah hati, dan bertafakur. Ini berbeda dengan "swadarma", artinya "darma seseorang", yaitu kewajiban yang harus dijalankan sesuai aliran yang diikuti dan tingkatan kehidupan. Menurut Kim Knott, perihal darma ini mengacu pada gagasan bahwa sumbernya melampaui sejarah umat manusia, dan kebenarannya disampaikan oleh Tuhan ("Sruti") serta diwariskan dari zaman ke zaman, hingga masa kini, dalam suatu kumpulan kitab tertua di dunia, yaitu "Weda".
Menurut "Encyclopædia Britannica":
Sebagai tanggapan atas kolonialisme dan orientalisme Barat, para pemuka dan ahli Hindu menginterpretasikan agamanya dalam suatu upaya yang disebut "modernisme Hindu" oleh orang Barat. Tokoh terkemuka dalam upaya tersebut adalah Swami Vivekananda, Sarvepalli Radhakrishnan, dan Mahatma Gandhi. Menurut Gavin Flood, Vivekanda (1863–1902) adalah tokoh penting dalam pengembangan pemahaman diri umat Hindu masa kini dan telah merumuskan pandangan terhadap Hinduisme bagi orang Barat. Intisari dalam filsafatnya adalah gagasan bahwa "percikan dari Tuhan" berada dalam setiap makhluk hidup, sehingga seluruh umat manusia dapat mencapai persatuan dengan "sifat ilahi bawaan" tersebut, dan dengan memandang bahwa sifat ilahi ini juga terkandung pada setiap orang maka berkembanglah kasih sayang dan harmoni sosial. Menurut Flood, pandangan Vivekananda terhadap Hinduisme adalah yang paling umum diterima oleh kebanyakan umat Hindu golongan menengah berbahasa Inggris ("English-speaking middle-class Hindus") pada masa kini.
Sarvepalli Radhakrishnan adalah salah satu cendekiawan terpelajar dari India yang bergelut dengan filsafat Barat dan India. Ia mencari keselarasan antara rasionalisme barat dengan Hinduisme, dan memperkenalkan Hinduisme sebagai pengalaman religius yang pada hakikatnya rasional dan humanistis. Wawasan Radhakrishnan disebut sangat relevan dan penting dalam membentuk jati diri Hindu kontemporer.
Pendapat orang Barat.
Toleransi agama Hindu terhadap aneka ragam aliran kepercayaan dan tradisi yang berbeda-beda membuatnya sulit untuk didefinisikan sebagai suatu agama menurut pemahaman tradisional orang Barat. Dalam sejumlah kajian didapati bahwa agama Hindu dapat dipandang sebagai suatu kategori dengan "batas-batas yang kabur", daripada suatu lembaga yang tegar dan terdefinisikan dengan baik. Beberapa aktivitas keagamaan Hindu dapat dipandang sebagai hal yang lazim dalam agama tersebut, sementara yang tak lazim pun masih dapat dimasukkan ke dalam kategori agama Hindu. Berdasarkan pemikiran-pemikiran tersebut, Ferro-Luzzi menulis suatu 'pendekatan Teori Prototipe' untuk mendefinisikan Hinduisme.
Menurut Flood, globalisasi kebudayaan Hindu diprakarsai oleh Swami Vivekananda dengan mendirikan Misi Ramakrishna, dan diikuti oleh para pemuka Hindu lainnya, yang membawa ajaran yang menjadi kekuatan kultural penting dalam masyarakat Barat, dan sebagai akibatnya menjadi kekuatan kultural penting di India, tempat ajaran itu bermula. Hinduisme Global tersebut menarik minat di seluruh dunia, melampaui batas-batas nasional, dan telah menjadikannya suatu agama dunia yang berdampingan dengan Kekristenan, Islam, dan Buddhisme, bagi komunitas Hindu seluruh dunia maupun orang-orang Barat yang tertarik dengan kebudayaan dan kepercayaan non-Barat. Agama ini menekankan nilai-nilai spiritual universal seperti keadilan sosial, kedamaian, serta "transformasi spiritual umat manusia." Sebagian perkembangannya disebabkan oleh "re-enkulturasi" atau efek Pizza, yaitu suatu kondisi ketika unsur-unsur kebudayaan Hindu diperkenalkan ke Dunia Barat, lalu mendapatkan popularitas di sana, dan sebagai akibatnya juga mendapatkan popularitas yang lebih besar di India.
Karakteristik.
Keberadaan agama Hindu sebagai agama tersendiri yang berbeda dengan agama Buddha dan Jainisme diperkuat oleh penegasan para penganutnya bahwa agama mereka memang demikian berbeda. Berbeda dengan dua agama tersebut, Hinduisme bersifat lebih teistik. Sebagian besar sekte dan aliran Hinduisme meyakini suatu pengatur alam semesta—dasar bagi segala fenomena di dunia yang memanifestasikan diri dalam berbagai wujud—yang disebut dengan berbagai nama, seperti Iswara, Dewa, Batara, Hyang, dan lain-lain. Sebagian aliran meyakini bahwa berbagai kemajemukan di dunia merupakan bagian dari Brahman. Dalam agama Hindu, seorang umat boleh berkontemplasi tentang misteri Brahman (dalam konteks tertentu, Brahman dapat didefinisikan sebagai Tuhan personal ataupun impersonal) dan mengungkapkannya melalui mitos yang jumlahnya tidak habis-habisnya, serta melalui penyelidikan filosofis. Mereka mencari kemerdekaan atas penderitaan melalui praktik-praktik brata atau meditasi yang mendalam, atau dengan mendekatkan diri kepada Tuhan melalui cinta kasih ("bhakti") dan percaya ("sradha").
Akar Hinduisme.
Sejak minat akan Indologi dan studi Hindu bertumbuh, sejarah dan pangkal agama Hindu telah menjadi perdebatan para cendekiawan di Dunia Barat. Sebelumnya, tidak ada istilah 'Hinduisme' atau 'agama Hindu', tetapi keberadaan tradisi Hindu seperti sekarang telah berpangkal sejak purbakala. Selain itu, para ahli sulit mendefinisikan Hinduisme karena ketiadaan seorang tokoh pendiri agama tersebut. Para cendekiawan memandang Hinduisme sebagai gabungan dari berbagai kebudayaan atau tradisi yang ada di India. Salah satu akarnya adalah Brahmanisme atau agama Weda Kuno dari India pada Zaman Besi, yang merupakan hasil peleburan antara bangsa Indo-Arya dengan kebudayaan dan peradaban Harrapa. Selain itu, tradisi yang mendukung perkembangan agama Hindu meliputi Sramana atau "tradisi penolakan" dari India Utara, serta kebudayaan mesolitik dan neolitik di India, seperti agama-agama peradaban lembah sungai Indus, tradisi bangsa Dravida, serta tradisi dan agama lokal dari suku bangsa di India.
Setelah periode Weda (antara 500–200 SM dan 300 M, pada permulaan periode "Wiracarita dan Purana" atau "periode Praklasik"), "sintesis Hindu" mulai timbul (masa ketika dimasukkannya pengaruh Sramana dan Buddhisme), diiringi dengan kemunculan tradisi "bhakti" ke dalam balutan Brahmanisme melalui kitab-kitab Smerti. Sintesis ini muncul di bawah tekanan perkembangan Buddhisme dan Jainisme. Selama pemerintahan Dinasti Gupta, kitab-kitab "Purana" disusun, digunakan untuk menyebarkan ideologi keagamaan umum di tengah-tengah akulturasi yang dijalani masyarakat tribal dan buta huruf. Hasilnya adalah kemunculan Hinduisme-Puranis ("Puranic-Hinduism") yang memiliki perbedaan mencolok jika dibandingkan dengan Brahmanisme sebelumnya (yang berpegang pada "Dharmasastra" dan Smerti). Selama beberapa abad, Hinduisme dan Buddhisme tumbuh berdampingan, sampai akhirnya memperoleh keunggulan pada abad ke-8 M.
Dari India Utara, "sintesis Hindu" beserta konsep pembagian masyarakat menyebar ke India Selatan dan sebagian Asia Tenggara. Hal tersebut didukung oleh sejumlah kegiatan: pengadaan permukiman bagi kaum brahmana di kawasan yang diizinkan oleh penguasa lokal; dimasukkannya atau diasimilasikannya dewa-dewi non-Weda (tidak disebut dalam "Weda") yang populer; dan proses Sanskritisasi, yaitu kondisi ketika "orang-orang dari berbagai strata masyarakat India cenderung menyesuaikan kehidupan religius dan sosial mereka dengan norma-norma Brahmanis". Proses asimilasi tersebut menjelaskan bahwa keanekaragaman budaya lokal di India diselimuti oleh selubung persamaan konseptual.
Keanekaragaman.
Agama Hindu dapat dideskripsikan sebagai sebuah wadah tradisi yang memiliki "sifat kompleks, bertumbuh, berhierarki, dan kadangkala inkonsisten secara internal." Agama Hindu tidak mengenal "satu sistem kepercayaan yang disusun demi menyeragamkan keyakinan atau iman", namun menjadi istilah awam yang meliputi kemajemukan tradisi keagamaan di India. Menurut Mahkamah Agung India:
Salah satu masalah dalam merumuskan satu definisi tentang istilah "agama Hindu" adalah adanya fakta bahwa agama Hindu tidak didirikan oleh seorang tokoh. Agama ini merupakan sintesis dari berbagai tradisi, atau himpunan tradisi keagamaan yang berbeda tetapi memiliki persamaan.
Konsep ketuhanan dalam tubuh agama Hindu pun tidak seragam. Beberapa aliran bersifat monoteisme—mengagungkan Wisnu, Kresna, atau Siwa—sementara aliran lainnya bersifat monisme, yang memandang bahwa para dewa atau sembahan apa pun merupakan manifestasi beragam dari Yang Maha Esa. Beberapa aliran Hindu bersifat panenteisme—sebagaimana disebutkan dalam kitab "Bhagawadgita"—yang meyakini bahwa Tuhan meresap ke seluruh alam semesta, namun alam semesta bukanlah Tuhan. Beberapa filsafat Hindu membuat postulat ontologi teistis (dalil ketuhanan) tentang penciptaan dan peleburan alam semesta, meskipun beberapa umat Hindu merupakan ateis yang memandang Hinduisme tak lebih dari sebuah filsafat, bukan agama.
Di samping itu, agama Hindu tidak mengenal satu sistem saja untuk mencari "keselamatan" ("salvation"), namun mengandung sejumlah aliran dan berbagai bentuk tradisi keagamaan. Beberapa tradisi Hindu mengandalkan ritus tertentu sebagai hal penting demi keselamatan, namun berbagai pandangan mengenai hal tersebut juga hadir secara berdampingan. Agama Hindu juga dicirikan dengan adanya kepercayaan akan reinkarnasi ("samsara", atau siklus lahir-mati) yang ditentukan oleh hukum karma, dan gagasan tentang "keselamatan" adalah kondisi saat individu terbebas dari siklus lahir-mati yang terus berputar. Berdasarkan hal-hal tersebut di atas, agama Hindu dipandang sebagai agama yang paling kompleks dari seluruh agama yang masih bertahan hingga saat ini.
Persamaan.
Di samping berbagai perbedaan yang teramati, ada pula rasa persamaan dalam Hinduisme. Menurut tokoh spiritual Hindu Swami Vivekananda, ada kesatuan fundamental dalam tubuh Hinduisme, yang mendasari berbagai perbedaan dalam bentuk-bentuk pelaksanaannya. Pada umumnya, umat Hindu mengenal berbagai nama dan gelar seperti Wisnu, Siwa, Sakti, Hyang, Dewata, dan Batara. Beberapa aliran memandang nama dan gelar tersebut sebagai aneka manifestasi dari Yang Maha Esa atau Yang Mahakuasa, sehingga agama Hindu dapat dikatakan bersifat monisme. Agama Hindu juga dicirikan dengan adanya kepercayaan akan makhluk ilahi/makhluk surgawi, yang dipandang tidak setara dengan Yang Mahakuasa, sedangkan beberapa aliran juga memandangnya sebagai manifestasi dari Yang Mahakuasa. Karakteristik lainnya—yang kerap dijumpai dalam tubuh Hinduisme—adalah iman tentang reinkarnasi dan karma, serta keyakinan akan kewajiban yang harus dipenuhi secara mutlak (darma).
Selain itu, banyak aliran Hinduisme mentakzimkan suatu kumpulan kitab suci yang disebut "Weda", meskipun ada beberapa aliran yang mengabaikannya. Sekte Hindu seperti Linggayata bahkan tidak mengikuti "Weda", namun masih memiliki kepercayaan akan Siwa. Sebaliknya, sekte Ayyavazhi memiliki kitab suci tersendiri yang disebut "Akilattirattu Ammanai", namun masih mengimani Tuhan yang sama dengan Hinduisme—contohnya Narayana dan Laksmi—serta memiliki sejumlah mitos yang mirip dengan mitologi Hindu pada umumnya.
Dalam perkembangannya, tradisi Hindu yang cenderung mengagungkan Wisnu—atau Narayana dan Kresna—disebut Waisnawa, sementara yang memuja Siwa disebut Saiwa (Saiwisme). Dilihat dari luar, aliran Saiwa dan Waisnawa memiliki konsep tersendiri tentang Tuhan yang diagungkan. Menurut Halbfass, meskipun aliran Saiwa dan Waisnawa dapat dipandang sebagai aliran keagamaan yang mandiri, ada kadar interaksi dan saling acu antara para teoretikus dan pujangga dari masing-masing tradisi yang mengindikasikan adanya rasa jati diri yang lebih luas, rasa koherensi dalam konteks yang sama, serta inklusi dalam kerangka dan garis besar [kepercayaan] secara umum.
Menurut Nicholson, pada masa antara abad ke-12 dan ke-16, para cendekiawan tertentu mulai memandang "benang merah" terhadap kekayaan ajaran filsafat yang berasal dari "Upanishad", wiracarita, "Purana", dan beberapa mazhab yang dikenal sebagai "enam sistem" ("saddarsana") dari filsafat Hindu yang umum." Tendensi dari kekaburan distingsi filosofis juga digarisbawahi oleh Burley. Hacker menyebut perihal tersebut sebagai "inklusivisme", dan Michaels berpendapat tentang "sifat identifikasi diri". Menurut Lorenzen, rasa identitas ke-Hindu-an bermula dari masa interaksi antara kaum Muslim dan Hindu, dan dari sebuah proses penentuan jati diri untuk membedakan kaum Hindu dengan kaum Muslim, yang sudah dimulai sebelum 1800-an. Menurut Michaels:
Inklusivisme ini dikembangkan lebih jauh lagi pada abad ke-19 dan ke-20 oleh gerakan reformasi Hindu dan Neo-Vedanta, serta telah menjadi karakteristik agama Hindu modern.
Penggolongan.
Agama Hindu sebagaimana biasanya dapat digolongkan ke dalam beberapa mazhab atau aliran besar. Dalam suatu kelompok mazhab pada masa lalu—yang digolongkan sebagai "enam "darsana""—hanya dua mazhab yang popularitasnya masih bertahan: Wedanta dan Yoga. Golongan-golongan utama Hinduisme pada masa kini disesuaikan dengan aliran-aliran besar yang ada: Waisnawa (Waisnawisme), Saiwa (Saiwisme), Sakta (Saktisme), dan Smarta (Smartisme).
Enam tipe umum.
Menurut J. McDaniel, ada enam tipe umum dalam tubuh agama Hindu, yang disusun dengan maksud menampung berbagai pandangan terhadap suatu subjek yang kompleks. Adapun enam tipe tersebut sebagai berikut:
Religi dan religiositas Hindu.
Menurut Axel Michaels, ada tiga bentuk religi (agama) Hindu dan empat macam religiositas (pengabdian) umat Hindu.
Pembagian agama Hindu menjadi tiga bentuk bersuaian dengan metode pembagian dari India yang mengelompokkannya sebagai berikut: praktik ritual menurut "Weda" ("vaidika"), agama rakyat dan lokal ("gramya"), dan sekte keagamaan ("agama" atau "tantra"). Menurut Michaels, tiga bentuk agama Hindu yakni:
Menurut Michaels, empat macam religiositas Hindu yakni:
Toleransi.
Agama Hindu memiliki ciri khas sebagai salah satu agama yang paling toleran karena tiadanya skisma meskipun ada kemajemukan tradisi yang bernaung di bawah simbol-simbol agama Hindu. Pada awal perkembangannya, saat tiadanya perselisihan antaragama, umat Hindu menganggap setiap orang yang mereka temui sebagai umat Hindu pula. Tetapi pada masa kini, umat Hindu menerima pengaruh dari Barat tentang pengadaan konversi agama. Maka, banyak umat Hindu berpendapat bahwa identitas kehinduan diperoleh semenjak lahir, sementara yang lainnya berpendapat bahwa siapa pun yang mengikuti kepercayaan dan praktik agama Hindu merupakan seorang Hindu.
Gandhi menyatakan bahwa Hinduisme bebas dari dogma-dogma yang memaksa, serta dapat menampung berbagai bentuk ekspresi diri dalam ruang lingkup yang besar. Dalam tubuh agama Hindu, perbedaan pada setiap tradisi—bahkan pada agama lain—tidak untuk diperkarakan, karena ada keyakinan bahwa setiap orang memuja Tuhan yang sama dengan nama yang berbeda, entah disadari atau tidak oleh umat bersangkutan. Dalam kitab "Regweda" terdapat suatu bait yang sering dikutip oleh umat Hindu untuk menegaskan hal tersebut, sebagai berikut:
Agama Hindu memandang seluruh dunia sebagai suatu keluarga besar yang mengagungkan satu kebenaran yang sama, sehingga agama tersebut menghargai segala bentuk keyakinan dan tidak mempersoalkan perbedaan agama. Maka dari itu, agama Hindu tidak mengakui konsep murtad, bidah, dan penghujatan. Agama Hindu bersifat mendukung pluralisme agama dan lebih menekankan harmoni dalam kehidupan antar-umat beragama, dengan tetap mengindahkan bahwa tiap agama memiliki perbedaan mutlak yang tak patut diperselisihkan. Menurut tokoh spiritual Hindu Swami Vivekananda, setiap orang tidak hanya patut menghargai agama lain, namun juga merangkulnya dengan pikiran yang baik, dan kebenaran itulah yang merupakan dasar bagi setiap agama.
Dalam agama Hindu, toleransi beragama tidak hanya ditujukan pada umat agama lain, namun juga pada umat Hindu sendiri. Hal ini terkait dengan keberadaan beragam tradisi dalam tubuh Hinduisme. Agama Hindu memberikan jaminan kebebasan bagi para penganutnya untuk memilih suatu pemahaman dan melakukan tata cara persembahyangan tertentu. Sebuah sloka dalam "Bhagawadgita" sering dikutip untuk mendukung pernyataan tersebut:
Dalam Parlemen Agama-Agama Dunia (1893) di Chicago, Vivekananda juga mengutip suatu ayat yang menyatakan bahwa setiap orang menempuh jalan yang berbeda-beda dalam memuja Tuhan, sebagaimana berbagai aliran sungai pada akhirnya menyatu di lautan.
Mazhab, aliran, dan gerakan.
Hinduisme tidak mengandalkan otoritas berdasarkan doktrin sentral seperti kredo, rukun iman, atau syahadat. Meskipun tradisi Hindu tidak seragam, banyak umat Hindu yang tidak mau mengakui dirinya sebagai penganut aliran atau sekte Hindu tertentu. Pada umumnya, aliran dibedakan berdasarkan pada dewa yang dipuja sebagai manifestasi Yang Mahakuasa, serta pada tradisi mengenai cara pemujaan dewa tersebut.
Ada empat aliran utama yang sering teramati: Waisnawa, Saiwa, Sakta, dan Smarta. Umat Waisnawa memuja "Wisnu" sebagai manifestasi Yang Mahakuasa; umat Saiwa memuja "Siwa" sebagai manifestasi Yang Mahakuasa; umat Sakta memuja "Sakti" (kekuatan) atau "Dewi" yang dipersonifikasikan sebagai wanita ilahi; sedangkan Smarta meyakini kesatuan mendasar dari lima (Pancadewa) atau enam (Shanmata) dewa sebagai personifikasi dari Yang Mahakuasa. Aliran lainnya seperti Ganapatya (pemujaan terhadap "Ganesa") dan Saura (pemujaan terhadap "Surya") kurang menyebar secara luas.
Sejumlah gerakan keagamaan terkategorikan ke dalam salah satu aliran besar Hinduisme, contohnya Gerakan Hare Krishna terkategorikan ke dalam golongan Waisnawa. Ada pula gerakan keagamaan Hindu yang sukar ditentukan untuk dimasukkan ke dalam golongan yang disebutkan di atas, contohnya Arya Samaj yang diprakarsai Swami Dayananda Saraswati. Gerakan keagamaan ini berbeda dengan tradisi Hindu pada umumnya, yaitu tidak memuja Tuhan dengan sarana arca atau lukisan. Gerakan ini berfokus kepada "Weda" dan yadnya (""; ritus keagamaan berdasarkan "Weda").
Di samping empat aliran besar dalam agama Hindu, sekte-sekte keagamaan yang ada meliputi Ayyavazhi, Swaminarayana, Ravidassia, Linggayata, dan lain-lain. Beberapa sekte memiliki konsep, mitologi, serta pustaka suci tersendiri yang berbeda dengan tradisi Hindu pada umumnya. Sekte-sekte tertentu pun memiliki aliran di dalamnya, misalnya tradisi Tantra.
Enam mazhab filsafat.
Menurut sistem astika dan nastika, ada sembilan filsafat India klasik. Enam di antaranya merupakan filsafat Hindu klasik ("astika") yang mengakui otoritas "Weda" sebagai kitab suci. Tiga filsafat lainnya merupakan aliran heterodoks ("nastika") yang tidak mengakui otoritas "Weda", namun menekankan tradisi perguruan yang berbeda. Adapun enam filsafat Hindu tersebut sebagai berikut:
Dalam sejarah agama Hindu, keberadaan enam mazhab tersebut di atas mencapai masa gemilang pada masa Dinasti Gupta. Dengan bubarnya Waisesika dan Mimamsa, perguruan filsafat tersebut kehilangan pamornya pada masa-masa berikutnya, sedangkan berbagai aliran-aliran Wedanta mulai naik pamor sebagai cabang-cabang utama dalam filsafat keagamaan. Nyaya bertahan sampai abad ke-17 dan berganti nama menjadi "Nawya-nyaya" ("Nyaya Baru"), sedangkan Samkhya lenyap perlahan-lahan, namun ajarannya diserap oleh Yoga dan Wedanta.
Empat aliran utama.
Empat aliran utama yang sering didapati adalah Waisnawa, Saiwa, Sakta, dan Smarta. Dalam masing-masing aliran, ada beberapa perguruan atau aliran lain yang menempuh caranya sendiri.
Gerakan keagamaan.
Beberapa gerakan Hindu modern muncul di India pada periode antara abad ke-18 dan ke-20, antara lain sebagai berikut:
Di luar Asia Selatan dan Asia Tenggara, aliran Hindu yang cukup populer adalah tradisi Waisnawa yang dibawa oleh misionaris Gerakan Hare Krishna. Tradisi Hindu juga dilaksanakan di beberapa negara dengan jumlah imigran India yang signifikan, seperti Mauritius (Afrika bagian selatan) dan Trinidad dan Tobago (Amerika Tengah).
Keyakinan.
Agama Hindu tidak memiliki seorang pendiri dan tidak berpedoman pada satu kitab suci. Meskipun demikian, ada keyakinan yang kerap dijumpai dalam berbagai tradisi Hindu. Perihal yang umum dijumpai dalam berbagai keyakinan masyarakat Hindu—namun tidak untuk terbatas pada beberapa hal tersebut—meliputi kepercayaan akan zat Yang Mahakuasa (dapat disebut sebagai "Iswara", "Awatara", "Dewata", "Batara", dan lain-lain), "darma" (etika/kewajiban), "samsara" (siklus kelahiran, kehidupan, kematian, dan kelahiran kembali yang berulang-ulang), "karma" (sebab dan akibat), "moksa" (kebebasan dari "samsara"), dan berbagai "yoga" (jalan atau praktik spiritual).
Konsep ketuhanan.
Agama Hindu merupakan sistem kepercayaan yang kaya, mencakup keyakinan yang bersifat monoteisme, politeisme, panenteisme, panteisme, monisme, dan ateisme. Konsep ketuhanannya bersifat kompleks dan bergantung pada nurani setiap umatnya atau pada tradisi dan filsafat yang diikuti. Kadangkala agama Hindu dikatakan bersifat henoteisme (melakukan pemujaan terhadap satu Tuhan, sekaligus mengakui keberadaan para dewa), namun istilah-istilah demikian hanyalah suatu generalisasi berlebihan.
Mazhab Wedanta dan Nyaya menyatakan bahwa karma itu sendiri telah membuktikan keberadaan Tuhan. Nyaya merupakan suatu perguruan logika, sehingga menarik kesimpulan "logis" bahwa [keberadaan] alam semesta hanyalah suatu "akibat", maka pasti ada suatu "penyebab" di balik semuanya.
Agama Hindu mengandung suatu konsep filosofis yang disebut "Brahman", yang sering didefinisikan sebagai kenyataan sejati, esensi bagi segala hal, atau sukma alam semesta yang menjadi asal usul serta sandaran bagi segala sesuatu dan fenomena. Tetapi, umat Hindu tidak menyembah Brahman secara harfiah. Pada zaman Brahmanisme, Brahman adalah istilah yang disematkan bagi suatu kekuatan yang membuat yadnya (upacara) menjadi efektif, yaitu kekuatan spiritual dari ucapan-ucapan suci yang dirapalkan para ahli "Weda", sehingga mereka disebut "brahmana". Kadangkala, Brahman dipandang sebagai Yang Mahamutlak atau Mahakuasa, atau asas ilahi bagi segala materi, energi, waktu, ruang, benda, dan sesuatu di dalam atau di luar alam semesta. Sebagai hasil dari berbagai kontemplasi tentang Brahman, maka Ia dapat dipandang sebagai Tuhan dengan atribut ("Saguna-brahman"), Tuhan tanpa atribut ("Nirguna-brahman"), dan/atau Tuhan Mahakuasa ("Parabrahman"), tergantung mazhab dan aliran.
Mazhab dan aliran Hindu-dualistis—seperti Dwaita dan tradisi Bhakti—menyembah Tuhan yang berkepribadian (memiliki "guna" atau "atribut ketuhanan", yaitu supremasi dari sifat-sifat baik manusia seperti Maha-penyayang, Maha-pemurah, Maha-pelindung, dan sebagainya), sehingga mereka memujanya dengan nama Wisnu, Siwa, Dewi, Dewata, Batara, dan lain-lain, tergantung aliran masing-masing. Dalam tradisi Hindu pada umumnya, Tuhan yang dipandang sebagai zat mahakuasa dengan supremasi dari sifat baik manusia—daripada dianggap sebagai asas semesta yang tak terbatas—disebut "Iswara", "Bhagawan", atau "Parameswara". Meski demikian, ada beragam penafsiran tentang Iswara, mulai dari keyakinan bahwa Iswara sesungguhnya tiada—sebagaimana ajaran Mimamsa—sampai pengertian bahwa Brahman dan Iswara sesungguhnya tunggal, sebagaimana yang diajarkan mazhab Adwaita. Dalam banyak tradisi Waisnawa, Ia disebut Wisnu, sedangkan kitab Waisnawa menyebutnya sebagai Kresna, dan kadangkala menyebutnya "Swayam Bhagawan". Sementara itu, dalam aliran Sakta, Ia disebut Dewi atau Adiparasakti, sedangkan dalam aliran Saiwa, Ia disebut Siwa. Ajaran Smarta yang monistis memandang bahwa seluruh nama-nama ilahi seperti Wisnu, Siwa, Ganesa, Sakti, Surya, dan Skanda sesungguhnya manifestasi dari Brahman yang Maha Esa.
Mazhab Adwaita Wedanta menolak teisme dan dualisme dengan menegaskan bahwa pada hakikatnya Brahman tidak memiliki bagian atau atribut. Menurut mazhab ini, Tuhan yang berkepribadian atau menyandang atribut tertentu adalah salah satu fenomena "maya", atau kekuatan ilusif Brahman. Pada hakikatnya, Brahman tidak dapat dikatakan memiliki sifat-sifat kemanusiaan seperti pelindung, penyayang, perawat, pengasih, dan sebagainya. Menurut mazhab ini, pikiran manusia yang terperangkap "maya" menyebabkan Brahman terbayangkan sebagai Tuhan dengan sifat atau atribut tertentu, yang dapat disebut sebagai "Iswara", "Bhagawan", "Wisnu", dan nama-nama lainnya. Mazhab ini menegaskan bahwa tiada larangan untuk membayangkan Tuhan dengan sifat-sifat tertentu, namun tujuan hidup sejati adalah untuk merasakan bahwa "sesuatu yang nyata" dalam tiap makhluk sesungguhnya tiada berbeda dengan Brahman. Mazhab Adwaita dapat dikatakan sebagai monisme atau panteisme karena meyakini bahwa alam semesta tidak sekadar berasal dari Brahman, namun pada "hakikatnya" "sama dengan" Brahman.
Doktrin ateistis mendominasi aliran Hindu seperti Samkhya dan Mimamsa. Dalam kitab "Samkhyapravachana Sutra" dari aliran Samkhya dinyatakan bahwa keberadaan Tuhan ("Iswara") tidak dapat dibuktikan sehingga (keberadaan Tuhan) tidak dapat diakui. Samkhya berpendapat bahwa Tuhan yang abadi tidak mungkin menjadi sumber bagi dunia yang senantiasa berubah. Dikatakan bahwa Tuhan merupakan gagasan metafisik yang dibuat untuk suatu keadaan. Pendukung dari aliran Mimamsa—yang berdasarkan pada ritual dan ortopraksi—menyatakan bahwa tidak ada cukup bukti untuk membuktikan keberadaan Tuhan. Aliran ini berpendapat bahwa kita tidak perlu membuat postulat tentang suatu "pencipta dunia", sebagaimana kita tidak perlu memikirkan siapa penulis "Weda" atau Tuhan apa yang dibuatkan upacara. Mimamsa menganggap bahwa nama-nama Tuhan yang tertulis dalam "Weda" sebenarnya tidak mengacu pada wujud apa pun di dunia nyata, dan hanya untuk keperluan "mantra" belaka. Atas pemahaman tersebut, mantra itulah yang sebenarnya merupakan "kekuatan Tuhan", sehingga Tuhan tiada lain hanyalah kekuatan mantra belaka.
Atman dan jiwa.
Dalam agama Hindu terdapat keyakinan bahwa ada "sesuatu yang sejati" dalam tiap individu yang disebut "atman", sifatnya abadi atau tidak terhancurkan. "Taittiriya-upanishad" mendeskripsikan bahwa atman individu diselimuti oleh lima lapisan: "annamayakosa", "pranamayakosa", "manomayakosa", "wijanamayakosa", dan "anandamayakosa". Istilah atman dan jiwa kadangkala dipakai untuk konteks yang sama. Dalam suatu pengertian, atman adalah percikan dari Brahman, sedangkan jiwa adalah penggerak segala makhluk hidup.
Menurut teologi Hindu yang monistis/panteistis (seperti mazhab Adwaita Wedanta), sukma individu sama sekali tiada berbeda dari Brahman. Sukma individu disebut "jiwatman", sedangkan Brahman disebut "paramatman". Maka dari itu, ajaran ini disebut aliran non-dualis. Ketika tubuh individu hancur, jiwa tidak turut hancur. Sebaliknya, ia berpindah ke tubuh baru melalui reinkarnasi (samsara). Jiwa mengalaminya karena diselubungi oleh "awidya" atau "ketidaksadaran" bahwa dirinya sesungguhnya sama dengan Paramatman. Tujuan kehidupan menurut mazhab Adwaita adalah untuk mencapai kesadaran bahwa atman sesungguhnya sama dengan Brahman. Kitab "Upanishad" menyatakan bahwa siapa pun yang merasakan bahwa atman merupakan esensi dari tiap individu, maka ia akan menyadari kesetaraan dengan Brahman, sehingga mencapai moksa (kebebasan atau kemerdekaan dari proses reinkarnasi/samsara).
Yoga dari Resi Patanjali—sebagaimana yang diuraikan dalam "Yogasutra"—berbeda dengan monisme yang diuraikan dalam filsafat Adwaita. Menurut yoga, pencapaian spiritual tertinggi bukanlah untuk menyadari bahwa segala kemajemukan di alam semesta merupakan maya. Jati diri yang diperoleh saat mencapai pengalaman religius tertinggi bukanlah atman belaka. Itu hanyalah salah satu jati diri yang ditemukan oleh individu. Meruntuhkan "tembok alam sadar manusia" untuk membangun "persatuan" jati diri individu (jiwatman) dengan sukma alam semesta (paramatman), merupakan tujuan praktik yoga.
Menurut pemahaman dualistis seperti mazhab Dwaita, jiwa merupakan entitas yang berbeda dengan Tuhan, namun memiliki kesamaan. Jiwa bergantung kepada Tuhan, sedangkan pencapaian moksa (lepas dari samsara) bergantung kepada cinta pada Tuhan serta kasih sayang Tuhan.
Para dewa dan awatara.
Susastra Hindu menyebutkan suatu kelompok entitas ilahi yang disebut "dewa" (atau dewi dalam bentuk feminin, sedangkan "dewata" bersinonim dengan dewa), bermakna "yang bersinar", atau dapat diterjemahkan sebagai "makhluk surgawi". Para dewa merupakan bagian integral dalam kebudayaan Hindu dan ditampilkan dalam kesenian (lukisan, patung, relief), arsitektur, dan ikon. Cerita mitologis mengenai keberadaan mereka terkandung dalam sejumlah sastra Hindu, terutama wiracarita Hindu dan "Purana".
Keberadaan banyak "dewa" diyakini sebagai manifestasi dari Brahman. Pustaka "Weda" dan "Upanishad" tidak mengajarkan panteisme ataupun politeisme, melainkan monoteisme dan monisme. Ada banyak dewa, namun mereka merupakan manifestasi berbagai aspek dari suatu "kenyataan sejati". Keberadaan konsep monisme dan monoteisme berjalin-jalin. Dalam banyak sloka, kenyataan sejati dikatakan imanen, sedangkan dalam sloka lainnya dikatakan transenden. Secara monisme, kenyataan sejati tersebut adalah Brahman, sedangkan pandangan monoteisme lebih berfokus pada wujud-wujud beratribut ("Saguna") dari Brahman.
Biasanya pengertian dewa dibedakan dengan Iswara (Tuhan Yang Maha Esa), meskipun banyak umat Hindu menyembah Iswara dalam suatu perwujudan tertentu (seolah-olah ada Tuhan yang berbeda) sebagai "istadewata" (""), yaitu sosok ideal (dewa-dewi tertentu) dari Tuhan yang cenderung dipuja. Pilihan tersebut bergantung pada preferensi seseorang atau menurut tradisi regional dan keluarga.
Dalam kitab suci "Regweda" disebutkan adanya 33 dewa atau "dewata", dan "Purana" menjelaskan bahwa sebagian di antaranya merupakan para putra Dewi Aditi dan Bagawan Kasyapa, dan merupakan murid dari Wrehaspati. Menurut mitologi Hindu dalam "Purana", sebelum memperoleh keabadian melalui tirta amerta (minuman keabadian), dewata adalah golongan makhluk yang berseteru dengan para asura atau raksasa dan dapat gugur dalam pertempuran. Kekuatan dewata berbeda dengan tiga dewa utama yang abadi—Brahma, Wisnu, Siwa.
Siwa dan Wisnu dimuliakan sebagai Mahadewa karena kemasyhuran mereka dalam kitab suci dan pemujaan. Mereka berdua, beserta Brahma, dipandang sebagai Trimurti—tiga aspek dari Yang Mahakuasa. Ketiga aspek tersebut melambangkan seluruh siklus samsara menurut agama Hindu: Brahma sebagai pencipta, Wisnu sebagai pelindung atau pemelihara, dan Siwa sebagai pelebur. Dua di antara tiga dewa tersebut, yaitu Wisnu dan Siwa memiliki pengikut dengan jumlah banyak sehingga membentuk dua aliran utama (Waisnawa dan Saiwa) dalam tubuh agama Hindu. Dalam kajian tentang Trimurti, Sir William Jones menyatakan bahwa umat Hindu "menyembah Tuhan dalam tiga wujud: Wisnu, Siwa, Brahma … Gagasan fundamental agama Hindu, bahwa metamorfosis, atau transformasi, dicontohkan melalui [konsep] awatara."
Tridewi ("Tiga Dewi") dalam agama Hindu memiliki peran penting sebagaimana Trimurti dan berfungsi sebagai pasangan bagi Trimurti. Brahma adalah Sang Pencipta, sehingga ia membutuhkan pengetahuan atau Dewi Saraswati. Wisnu adalah Sang Pelindung, sehingga ia membutuhkan kemakmuran, yang dimanifestasikan sebagai Dewi Laksmi (Sri). Sedangkan Siwa adalah Sang Pelebur, sehingga ia membutuhkan Dewi Parwati, Durga, atau Kali sebagai kekuatannya. Para dewi tersebut adalah manifestasi dari satu entitas, yaitu Sakti.
Wiracarita Hindu dan "Purana" menceritakan beberapa kisah tentang turunnya Tuhan ke dunia (inkarnasi) dalam wujud fana demi menegakkan di masyarakat dan menuntun manusia mencapai moksa. Inkarnasi itu disebut pula "awatara". Beberapa awatara terkenal merupakan perwujudan Wisnu, meliputi Rama (tokoh utama "Ramayana") dan Kresna (tokoh penting dalam "Mahabharata").
Karma dan reinkarnasi.
"Karma" diterjemahkan secara harfiah sebagai tindakan, kerja, perbuatan, dan dapat dideskripsikan sebagai "hukum moral sebab–akibat". Menurut hukum karma, nasib baik berasal dari tindakan baik terdahulu, dan nasib buruk berasal dari tindakan buruk terdahulu, yang merupakan suatu sistem aksi-reaksi dan membentuk suatu siklus reinkarnasi. Fenomena sebab-akibat tersebut tidak hanya berlaku bagi dunia material, namun juga terhadap pikiran, perkataan, tindakan, dan tindakan yang dilakukan berdasarkan perintah seseorang.
Menurut kitab "Upanishad", suatu jiwa membentuk "sanskara" (kesan) dari tindakan, baik secara fisik atau mental. "Linga-sarira" (tubuh yang lebih halus daripada tubuh fisik namun lebih kasar daripada jiwa) dilekati kesan-kesan tersebut, dan membawanya ke kehidupan selanjutnya, sehingga menciptakan jalan kehidupan tersendiri bagi setiap orang. Maka dari itu, konsep karma—yang universal, netral, dan tak pernah meleset—berkaitan dengan reinkarnasi, demikian pula kepribadian, watak, dan keluarga seseorang. Karma menyatukan konsep kehendak bebas dan nasib.
Karena agama Hindu meyakini bahwa jiwa tidak dapat dihancurkan, maka kematian tidak dipandang sebagai momok bagi kehidupan karena merupakan fenomena alami. Maka dari itu, seseorang yang sudah meninggalkan ambisi dan keinginannya, tidak memiliki tanggung jawab lagi di dunia, atau terjangkiti penyakit mematikan dapat mengusahakan kematian dengan cara "Prayopavesa".
Siklus "aksi, reaksi, kelahiran, kematian, dan kelahiran" adalah proses berkesinambungan yang disebut "samsara" (reinkarnasi). Pemahaman akan reinkarnasi dan karma merupakan premis kuat dalam filsafat Hindu. Dalam kitab "Bhagawadgita" tertulis:
Dalam kepercayaan Hindu, samsara memberikan kesempatan bagi manusia untuk menikmati kesenangan sesaat pada setiap kelahiran. Selama manusia terlena untuk terus menikmati kesenangan tersebut, maka mereka akan dilahirkan kembali. Akan tetapi, pelepasan diri dari belenggu samsara (melalui moksa) diyakini dapat memberikan kebahagiaan dan kedamaian abadi. Menurut kepercayaan ini, setelah mengalami reinkarnasi berkali-kali, pada akhirnya suatu atman akan mencari persatuan dengan sukma alam semesta (Brahman/Paramatman).
Dalam agama Hindu, tujuan hidup sejati—yang disebut sebagai moksa, nirwana, atau "semadi"—dipahami dalam berbagai arti: realisasi penyatuan jiwa dengan Tuhan; realisasi hubungan kekal dengan Tuhan; realisasi dari penyatuan seluruh hal yang ada; wawas diri sempurna serta pengetahuan akan diri yang sejati; pencapaian atas kedamaian batin yang sempurna; dan pelepasan dari segala keinginan duniawi. Realisasi semacam itu membebaskan seseorang dari samsara dan mengakhiri siklus lahir kembali.
Konseptualisasi moksa berbeda-beda tergantung mazhab atau aliran Hinduisme. Sebagai contoh, mazhab Adwaita Wedanta berpedoman bahwa setelah mencapai moksa, atman tidak lagi mengenali dirinya sebagai individu, melainkan menyadari bahwa Brahman identik dalam segala hal, termasuk kesamaannya dengan atman. Pengikut mazhab Dwaita (dualistis) memandang individu sebagai bagian dari Brahman, dan setelah mencapai moksa, mereka yakin akan memperoleh kekekalan di "loka" bersama dengan manifestasi "Iswara" yang dipilihnya. Maka dari itu, dianalogikan bahwa pengikut "dwaita" berharap untuk "menikmati gula", sementara pengikut Adwaita berharap untuk "menjadi gula".
Tujuan hidup manusia.
Filsafat Hindu klasik mengakui empat hal yang harus dipenuhi sebagai tujuan hidup manusia—sebagaimana dijabarkan di bawah ini—yang disebut "purusarta":
Jalan menuju Tuhan.
Umat Hindu memenuhi tujuan hidupnya dengan menempuh jalan yang berbeda-beda. Jalan tersebut merupakan "yoga". Yoga di sini dapat diartikan sebagai disiplin fisik, mental, dan spiritual demi memperoleh kedamaian dan ketenangan pikiran. Dalam konteks dan tradisi lain, yoga dapat pula didefinisikan sebagai "upaya mengendalikan pikiran agar [pikiran] tidak liar", atau "[usaha] mempersatukan diri dengan Tuhan". Ajaran tentang pelaksanaan yoga dihimpun dan diuraikan oleh para resi atau orang bijak. Kitab yang memuat ajaran yoga meliputi "Bhagawadgita", "Yogasutra", "Hathayoga-pradipika", dan "Upanishad" sebagai basis filosofis dan historisnya. Yoga mengarahkan umat Hindu untuk mencapai tujuan hidup yang spiritual (moksa, "samadhi", atau nirwana), baik secara langsung maupun tidak langsung. Empat macam jalan (yoga) utama yang sering disinggung yakni:
Seseorang dapat memilih salah satu atau beberapa yoga sekaligus, sesuai dengan kecenderungan dan pemahamannya. Beberapa aliran Hinduisme yang menekankan pengabdian mengajarkan bahwa "bhakti" adalah satu-satunya jalan praktis untuk mencapai kesempurnaan spiritual bagi masyarakat awam, berdasarkan kepercayaan bahwa dunia sedang berada pada masa "Kaliyuga" (salah satu jangka waktu dalam siklus Yuga yang kini sedang berlangsung). Melaksanakan salah satu yoga tidak berarti mengabaikan yang lainnya. Banyak mazhab Hinduisme mengajarkan bahwa berbagai yoga secara alami berbaur dan mendukung pelaksanaan yoga lainnya. Contohnya praktik "jnanayoga", yang dianggap pasti mengarahkan seseorang untuk memberikan kasih sayang murni (tujuan utama "bhaktiyoga"), dan demikian sebaliknya. Seseorang yang mendalami meditasi tingkat tinggi (seperti yang ditekankan "raja yoga") harus mewujudkan prinsip pokok dari "karmayoga", "jnanayoga", dan "bhaktiyoga", baik secara langsung maupun tak langsung.
Pustaka suci.
Menurut tokoh spiritual Hindu Swami Vivekananda, agama Hindu berdasarkan kepada himpunan pedoman spiritual yang ditemukan oleh orang yang berbeda-beda pada zaman yang berbeda-beda. Selama berabad-abad, pedoman itu diwariskan secara lisan dalam bentuk syair agar dapat dihafalkan, sampai akhirnya dituliskan. Selama berabad-abad, para resi menyaring ajaran tersebut dan memperluas dalil-dalilnya. Pada masa setelah Periode Weda dan menurut keyakinan Hindu masa kini, banyak pustaka Hindu tidak untuk ditafsirkan secara harfiah. Yang diutamakan adalah etika dan makna metaforis yang terkandung di dalamnya. Di antara pustaka suci tersebut, "Weda" merupakan yang paling tua, yang diikuti dengan "Upanishad" sebagai susastra dasar yang sangat penting dalam mempelajari filsafat Hindu. Sastra lainnya yang menjadi landasan penting dalam ajaran Hindu adalah "Tantra", "Agama", "Purana", serta dua wiracarita, yaitu "Ramayana" dan "Mahabharata". "Bhagawadgita" adalah ajaran yang dimuat dalam "Mahabharata", merupakan susastra yang dipelajari secara luas, yang sering disebut sebagai intisari "Weda". Banyak pustaka Hindu yang ditulis dalam bahasa Sanskerta. Pustaka-pustaka tersebut digolongkan menjadi dua kelas: "Sruti" dan "Smerti".
Sruti.
"Sruti" (artinya "apa yang didengar") terutama mengacu kepada kumpulan "Weda", yang merupakan bentuk pustaka Hindu tertua. Banyak umat Hindu mengagungkan "Weda" sebagai kebenaran abadi yang diwahyukan kepada para resi purbakala, sementara umat yang lain tidak menyangkutpautkan penyusunan "Weda" dengan Tuhan atau seseorang. Umat Hindu meyakini kumpulan "Weda" sebagai pedoman bagi dunia spiritual, yang akan ada selama-lamanya, bahkan tetap ada jika seandainya tidak pernah diwahyukan kepada para resi. Umat Hindu memiliki kepercayaan demikian karena mengimani bahwa kebenaran spiritual dalam "Weda" bersifat kekal, yang dapat terus diungkapkan dengan cara-cara yang baru.
Ada empat kitab "Weda", yaitu "Regweda" ("veda"), "Samaweda" ("Sāmaveda"), "Yajurweda" ("Yajurveda"), dan "Atharwaweda" ("Atharvaveda"). Kitab "Regweda" adalah kitab "Weda" yang pertama dan terpenting. Setiap "Weda" dibagi menjadi empat bagian: yang utama—"Weda" yang baku—adalah "Samhita" ('), yang menghimpun mantra-mantra. Tiga bagian lainnya membentuk seperangkat golongan suplemen bagi "Samhita", biasanya dalam bentuk prosa dan dipercaya berusia lebih muda daripada '. Adapun tiga bagian tersebut adalah "Brahmana" ('), "Aranyaka" ('), dan "Upanishad". Dua bagian pertama disebut "Karmakanda" ('; porsi ritual), sedangkan yang terakhir disebut "Jnanakanda" ('; porsi pengetahuan). Kumpulan "Weda" berfokus kepada pelaksanaan upacara, sementara kumpulan "Upanishad" berfokus kepada pandangan spiritual dan ajaran filosofis, serta memperbincangkan Brahman dan reinkarnasi.
Smerti.
Kitab-kitab Hindu yang tak termasuk "Sruti" digolongkan ke dalam "Smerti" (ingatan). Kitab Smerti yang terkenal yaitu wiracarita India ("Itihasa"), terdiri dari "Mahabharata" (') dan "Ramayana" ('). "Itihasa" adalah suatu bagian dari kesusastraan Hindu yang menceritakan kisah kepahlawanan para raja dan kesatria Hindu pada masa lampau dan dikombinasikan dengan filsafat keagamaan, mitologi, dan cerita tentang makhluk supernatural.
Kitab "Bhagawadgita" ("") merupakan suatu bagian integral dalam "Mahabharata", dan merupakan salah satu kitab suci Hindu yang masyhur. Kitab tersebut mengandung ajaran filosofis yang dinarasikan oleh Kresna—sebagai awatara Wisnu—kepada Arjuna, menjelang perang di Kurukshetra. "Bhagawadgita" terdiri dari delapan belas bab dan berisi ± 650 sloka. Setiap bab menguraikan jawaban-jawaban yang diajukan oleh Arjuna kepada Kresna. Jawaban-jawaban tersebut merupakan wejangan suci sekaligus pokok-pokok ajaran "Weda." Akan tetapi, kitab yang termasuk "Gita"—kadangkala disebut "Gitopanishad"—seringkali digolongkan ke dalam Sruti, karena konteksnya bersifat "Upanishad".
Kitab-kitab "Purana" ("")—yang menguraikan ajaran-ajaran Hindu melalui kisah-kisah yang gamblang—tergolong ke dalam Smerti. "Purana" memuat mitologi, legenda, dan kisah-kisah zaman purba yang diyakini kebenarannya oleh umat Hindu. Kata "Purana" berarti "sejarah kuno" atau "cerita kuno". Penulisan kitab-kitab "Purana" diperkirakan dimulai sekitar tahun . Terdapat delapan belas kitab "Purana" yang disebut "Mahapurana".
Kitab lain yang tergolong ke dalam "Smerti" meliputi "Dewimahatmya" ('), "Tantra", "Yogasutra", "Tirumantiram", "Siwasutra", dan "Agama" ('). Selain itu, ada kitab "Manusmerti", yang merupakan kitab hukum preskriptif yang mendasari aturan kemasyarakatan dan stratifikasi sosial yang kemudian menuntun masyarakat membentuk sistem kasta di India. Kitab "Tantra" memuat tentang cara pemujaan masing-masing aliran dalam agama Hindu. Kitab "Tantra" juga mengatur tentang pembangunan tempat suci Hindu dan peletakkan arca. Kitab "Nitisastra" memuat ajaran kepemimpinan dan pedoman untuk menjadi seorang pemimpin yang baik. Kitab "Jyotisha" merupakan kitab yang memuat ajaran sistem astronomi tradisional Hindu. Kitab Jyotisha berisi pedoman tentang benda langit dan peredarannya. Kitab Jyotisha digunakan untuk meramal dan memperkirakan datangnya suatu musim.
Sejarah.
Periodisasi.
James Mill (1773–1836), dalam bukunya "The History of British India" (1817), membagi sejarah India menjadi tiga tahap, yaitu peradaban Hindu, Muslim, dan Britania. Periodisasi ini menuai kritik karena kesalahpahaman yang ditimbulkannya. Periodisasi lainnya memilah-milah menjadi periode kuno, klasik, pertengahan, dan modern. Smart dan Michaels tampaknya mengikuti periodisasi menurut Mill, sedangkan Flood dan Muesse mengikuti periodisasi yang terbagi menjadi periode kuno, klasik, pertengahan, dan modern.
Periode-periode yang berbeda ditentukan sebagai masa Hinduisme Klasik:
Agama-Agama Pra-Weda.
Ras manusia pertama yang menduduki India ( 40.000–60.000 tahun yang lalu, saat periode Paleolitik) adalah "Australoid" yang mungkin memiliki hubungan dengan penduduk asli Australia. Ada dugaan bahwa ras tersebut hampir punah atau terdesak oleh gelombang migrasi pada masa berikutnya.
Setelah pendudukan oleh Australoid, maka ras Kaukasoid (meliputi bangsa Elamo-Dravida [ 4000 hingga ] dan Indo-Arya [ 2000 hingga ]) dan Mongoloid (Sino-Tibet) bermigrasi ke India. Bangsa Elamo-Dravida ada kemungkinan berasal dari Elam, kini merupakan wilayah Iran.
Agama prasejarah tertua di India—yang mungkin meninggalkan jejaknya pada agama Hindu—berasal dari zaman mesolitik dan neolitik. Beberapa agama suku di India masih bertahan, mendahului dominansi agama Hindu, namun tidak harus dianggap bahwa ada banyak kemiripan antara masyarakat suku pada zaman prasejarah dengan masa kini.
Menurut antropolog Gregory Possehl, peradaban lembah sungai Indus (2600–1900 SM) mengandung titik pangkal yang logis, atau mungkin arbitrer, bagi beberapa aspek pada tradisi Hindu di kemudian hari. Agama pada masa tersebut mengandung pemujaan kepada Dewa Yang Mahakuasa, yang dibandingkan oleh beberapa ahli (terutama John Marshall) sebagai , dan mungkin sesosok Ibu Dewi, yang mendasari figur Sakti. Praktik-praktik lain dari zaman peradaban lembah sungai Indus yang berlanjut ke periode Weda meliputi pemujaan kepada air dan api. Akan tetapi, hubungan antara dewa-dewi dan praktik agama lembah sungai Indus dengan agama Hindu masa kini telah menjadi subjek perselisihan politis serta perdebatan para ahli.
Periode Weda.
Periode Weda—yang berlangsung dari 1750 sampai 500 SM—disebut demikian karena berdasarkan agama berbasis "Weda" yang dianut oleh bangsa Indo-Arya, yang bermigrasi ke India barat daya setelah mundurnya peradaban lembah sungai Indus (ada kemungkinan dari stepa Asia Tengah). Bangsa ini membawa serta bahasa dan agama mereka. Agama mereka berkembang lebih jauh ketika bermigrasi ke dataran India Utara setelah 1100 SM dan menjadi pastoralis.
Meskipun kepercayaan dan praktik pada masa Hinduisme Praklasik boleh jadi berasal dari bahan-bahan agama Proto-Indo-Eropa (yang masih hipotesis), sastra yang mendasari tradisi pada masa itu adalah "Weda Samhita", sehingga periode tersebut dinamai demikian. Kitab tertua di antara sastra "Weda" tersebut adalah "Regweda", yang diperkirakan telah disusun pada periode 1700–1100 SM. Sastra "Weda" memusatkan pemujaan kepada para dewa seperti Indra, Baruna, dan Agni, serta melangsungkan upacara Soma. Kurban dengan api, yang disebut yadnya ("") dilaksanakan dengan merapalkan mantra-mantra Weda. Sastra "Weda" dikodifikasi ketika bangsa Indo-Arya mulai menduduki dataran India Utara yang subur, kemudian melakukan transisi dari masyarakat penggembala menuju masyarakat agraris, sehingga kebutuhan akan organisasi yang lebih terstruktur mulai timbul. Masyarakat baru tersebut melibatkan penduduk yang lebih dahulu bermukim di dataran subur tersebut. Mereka dimasukkan ke dalam "sistem warna" menurut bangsa Arya, dengan otoritas politik dan keagamaan berada di tangan kaum brahmana dan kesatria.
Selama Periode Weda Awal ( 1500–1100 SM), suku-suku penganut "Weda" merupakan suku penggembala, berkelana di sekitar India sebelah barat laut. Setelah 1100 SM, seiring ditemukannya besi, suku-suku penganut "Weda" berpindah ke dataran India Utara sebelah barat, dan mengadaptasi gaya hidup agraris. Bentuk-bentuk wilayah berdaulat yang belum sempurna mulai muncul, dan yang paling menonjol atau berpengaruh adalah kerajaan suku Kuru. Kerajaan tersebut merupakan ikatan kesukuan, yang kemudian berkembang menjadi masyarakat setingkat negara—yang pertama kali tercatat dalam sejarah Asia Selatan—sekitar 1000 M. Secara terang-terangan, mereka mengubah warisan budaya dari Periode Weda sebelumnya, mengumpulkan himne-himne Weda menjadi suatu himpunan, dan mengembangkan upacara-upacara baru yang menonjol dalam peradaban India sebagai upacara-upacara srauta, yang berkontribusi bagi "sintesis klasik" atau "sintesis Hindu".
Pada abad ke-9 dan ke-8 SM terjadi penyusunan kitab-kitab "Upanishad" tertua. "Upanishad" membentuk suatu dasar teoretis bagi Hinduisme Klasik dan dikenal sebagai Wedanta (kesimpulan dari "Weda"). Kitab-kitab "Upanishad" kuno menangkal intensitas upacara-upacara yang kian bertambah. Spekulasi monistis yang beragam dari ajaran "Upanishad" disintesiskan menjadi suatu kerangka teistis dalam kitab suci Hindu "Bhagawadgita".
Etika dalam kitab-kitab "Weda" berdasarkan konsep "satya" dan "reta". Satya adalah prinsip integrasi yang berakar pada kemutlakan. Reta adalah ungkapan dari satya, yang meregulasi dan mengkoordinasi jalannya alam semesta beserta segala sesuatu di dalamnya. Kesesuaian dengan reta akan memungkinkan sesuatu berjalan sebagaimana mestinya, sedangkan penyimpangan akan mengakibatkan hal yang tidak diinginkan. Istilah dharma sudah digunakan dalam filsafat-filsafat Brahmanis, yang dipandang sebagai aspek dari reta. Istilah reta juga dikenal dalam agama Proto-Indo-Iran, yaitu agama orang-orang Indo-Iran sebelum kehadiran kitab-kitab "Weda" (Indo-Aryan) dan Zoroastrianisme (Iran). "Asha" ("aša") adalah istilah dalam bahasa Avesta yang mirip dengan "ṛta" dalam "Weda".
Kitab-kitab "Weda" merupakan pustaka bagi golongan atas, dan tidak semata-mata mengungkapkan gagasan atau praktik yang populer. Agama berbasis "Weda" pada periode selanjutnya hadir berdampingan dengan agama-agama lokal—seperti pemujaan Yaksa—dan ia sendiri merupakan hasil dari campuran antara kebudayaan Indo-Arya dengan Harrapa.
Reformisme Asketis.
Peningkatan urbanisasi di India pada abad ke-7 dan ke-6 SM telah mendukung terjadinya gerakan asketis atau Sramana yang menentang fanatisme terhadap berbagai upacara. Mahavira ( 549–477 SM, pemuka Jainisme) dan Buddha Gautama ( 563–483 SM, penggagas tradisi Buddhisme) adalah tokoh-tokoh terkemuka dalam gerakan tersebut. Menurut Heinrich Zimmer, Jainisme dan Buddhisme adalah bagian dari warisan kebudayaan pra-Weda, yang juga meliputi Samkhya dan Yoga:
Dalam suatu bagian, tradisi Sramana mengajarkan konsep siklus kelahiran dan kematian (siklus reinkarnasi), konsep samsara, dan konsep pencarian kebebasan (dari reinkarnasi tersebut), yang menjadi karakteristik Hinduisme.
James B. Pratt dalam bukunya "The Pilgrimage of Buddhism and a Buddhist Pilgrimage" menulis bahwa Oldenberg (1854–1920), Neumann (1865–1915), dan Radhakrishnan (1888–1975) percaya bahwa "Tripitaka" Buddhis mendapat pengaruh dari kitab-kitab "Upanishad", sedangkan la Vallee Poussin menyatakan ketiadaan pengaruh apa pun, dan ahli lainnya menegaskan bahwa pada bagian-bagian tertentu, Sang Buddha menyatakan antitesis secara langsung kepada "Upanishad".
Hinduisme Klasik.
Periode Hinduisme Klasik diawali dengan periode Hinduisme Praklasik, dilanjutkan dengan zaman kejayaan Hindu pada masa Dinasti Gupta, lalu ditutup dengan periode Hinduisme Klasik Akhir. Periode Hinduisme Klasik ini disusul dengan kedatangan agama Islam ke Asia Selatan, lalu diikuti dengan pendirian aliran atau sekte dalam agama Hindu.
Hinduisme Praklasik.
Pada periode dari 500 hingga 200 SM, dan 300 M, terjadi "sintesis Hindu", yang menyerap pengaruh-pengaruh Sramana dan Buddha, serta kemunculan tradisi "bhakti" dalam balutan Brahmanisme melalui pustaka "Smerti". Sintesis ini timbul di bawah tekanan perkembangan agama Buddha dan Jainisme.
Menurut Embree, beberapa tradisi keagamaan lainnya hadir berdampingan dengan agama berbasis "Weda". Agama-agama pribumi tersebut akhirnya menemukan tempat di bawah naungan agama Weda. Ketika Brahmanisme mulai kehilangan pamornya dan harus bersaing dengan Buddhisme dan Jainisme, agama-agama yang populer mendapat kesempatan untuk menonjolkan ajarannya. Menurut Embree:
Menurut Larson, para brahmana menanggapinya dengan asimilasi dan konsolidasi. Hal tersebut tercerminkan dalam pustaka "Smerti" yang mulai disusun pada periode itu. Kitab-kitab Smerti dari periode 200 SM–100 M mempermaklumkan kewenangan "Weda", sehingga pengakuan terhadap kewenangan "Weda" menjadi kriteria utama untuk membedakan Hinduisme dengan aliran heterodoks yang menolak "Weda". Sebagian besar gagasan dasar dan praktik Hinduisme Klasik berasal dari pustaka Smerti, yang kemudian menjadi inspirasi dasar bagi kebanyakan umat Hindu.
Dua wiracarita India terkemuka—"Ramayana" dan "Mahabharata"—yang tergolong ke dalam Smerti, disusun dalam periode panjang selama akhir zaman Sebelum Masehi dan awal zaman Masehi. Pustaka tersebut mengandung cerita mitologis tentang para pemimpin dan peperangan pada zaman India Kuno, dan diselingi dengan filsafat dan ajaran agama. Sastra "Purana" yang disusun pada masa berikutnya mengandung cerita tentang para dewa-dewi, interaksi mereka dengan manusia, dan pertempuran mereka melawan para rakshasa. Kitab "Bhagawadgita" memperkuat keberhasilan konsolidasi agama Hindu, dengan memadupadankan gagasan-gagasan Brahmanis dan Sramana menjadi suatu kebaktian yang teistis.
Pada awal zaman Masehi, beberapa mazhab filsafat Hindu dikodifikasikan secara formal, meliputi Samkhya, Yoga, Nyaya, Waisesika, Purwamimamsa, dan Wedanta.
"Zaman Kejayaan".
Selama periode ini, kekuasaan atas India disentralisasi, seiring dengan berkembangnya perdagangan ke negeri yang jauh, standardisasi prosedur legal, dan pemberantasan buta huruf. Buddhisme aliran Mahayana menyebar, sedangkan kebudayaan Brahmana ortodoks mulai disegarkan kembali di bawah perlindungan Dinasti Gupta, yang dipimpin para raja penganut Waisnawa. Kedudukan para brahmana diperkuat kembali dan kuil-kuil Hindu mulai didirikan sebagai dedikasi untuk dewa-dewi Hindu. Selama pemerintahan Dinasti Gupta, sastra "Purana" mulai ditulis, digunakan untuk menyebarkan ideologi keagamaan umum di kalangan masyarakat pribumi dan buta huruf yang menjalani akulturasi. Para raja Gupta melindungi tradisi Purana yang mulai berkembang demi perbawa wangsa mereka. Hal ini menyebabkan timbulnya Hinduisme-Puranis ("Puranic Hinduism"), yang berbeda dengan Brahmanisme sebelumnya yang mengacu pada "Dharmasastra" dan Smerti.
Gerakan Bhakti muncul pada periode ini. Gerakan Bhakti merupakan perkembangan tradisi "bhakti" yang tumbuh sangat cepat, bermula di Tamil Nadu (India Selatan). Para Nayanar dari aliran Saiwa (abad ke-4 – ke-10) serta para Alwar dari aliran Waisnawa (abad ke-3 – ke-9) menyebarkan puisi dan tradisi "bhakti" ke berbagai penjuru India dari abad ke-12 hingga ke-18.
Menurut P.S. Sharma, periode Gupta dan Harsha membentuk—dari segi intelektual—kurun waktu paling gemilang dalam perkembangan filsafat India, ketika filsafat Hindu dan Buddha tumbuh subur secara berdampingan. Carwaka, mazhab materialisme ateistis, tampil di India Utara sebelum abad ke-8.
Hinduisme Klasik Akhir.
Setelah runtuhnya kemaharajaan Gupta dan Harsha, kekuasaan di India mengalami desentralisasi. Beberapa kerajaan besar mulai berdiri, dengan negeri taklukan yang sangat banyak. Kerajaan-kerajaan tersebut dipimpin dengan sistem feodal. Kerajaan yang lebih kecil bergantung pada kerajaan yang lebih besar. Maharaja sulit dijangkau, sangat diagungkan dan didewakan, sebagaimana yang digambarkan dalam mandala Tantra, dan kadangkala raja digambarkan sebagai pusat mandala.
Perpecahan kekuasaan pusat juga mengarah kepada regionalisasi religiositas, serta persaingan religius. Kultus dan bahasa lokal lebih diutamakan, dan pengaruh Hinduisme-Brahmanis ritualistis ("ritualistic Brahmanic Hinduism") berkurang. Gerakan rakyat dan kebaktian mulai bermunculan, seiring dengan [tumbuhnya] aliran Saiwa, Waisnawa, Bhakti, dan Tantra, meskipun pengelompokan menurut sekte hanya terjadi saat permulaan perkembangan aliran-aliran tersebut. Gerakan keagamaan berkompetisi untuk memperoleh pengakuan dari penguasa lokal. Agama Buddha kehilangan pamornya setelah abad ke-8, lalu mulai memudar di India. Hal tersebut tersirat dari penghentian ritus puja Buddhis di lingkungan istana-istana India pada abad ke-8, ketika dewa-dewa Hindu menggantikan peran Buddha sebagai pelindung kerajaan.
Sastra "Purana" kuno disusun untuk menyebarkan ideologi keagamaan yang awam di kalangan masyarakat pribumi yang mengalami akulturasi. Seiring dengan dadal yang dialami Dinasti Gupta, tanah-tanah perawan dikumpulkan oleh para brahmana, yang tidak hanya menjamin keuntungan agraris dari eksploitasi tanah yang dimiliki para raja, tetapi juga memberikan status bagi kelas penguasa yang baru. Para brahmana menyebar ke berbagai penjuru India, berinteraksi dengan warga lokal yang menganut kepercayaan dan ideologi berbeda. Para brahmana menggunakan "Purana" untuk mengajak berbagai klan menjadi masyarakat agraris, serta mengikuti agama dan ideologi para brahmana. Menurut Flood, para brahmana yang mengikuti agama berbasis "Purana" kemudian dikenal sebagai "Smarta", artinya orang yang bersembahyang berdasarkan "Smerti", atau "Pauranika", yaitu penganut "Purana". Kepala suku dan warga lokal diserap ke dalam sistem warna, demi mengendalikan tindak tanduk kaum ""kesatria" dan "sudra" baru" tersebut. Kelompok-kelompok brahmana semakin besar dengan mengikutsertakan orang lokal, seperti pendeta dan rohaniwan lokal. Hal ini mengarah ke stratifikasi bagi kaum brahmana, sehingga ada golongan brahmana yang memiliki derajat lebih tinggi dibandingkan brahmana lainnya. Penarapan sistem kasta lebih sesuai bagi Hinduisme Puranis daripada aliran-aliran Sramana (Buddha atau Jaina). Pustaka "Purana" mencantumkan suatu riwayat silsilah yang luas sehingga dapat memberikan status "kesatria" baru bagi suatu golongan. Sementara itu, ajaran Buddha menggambarkan pemerintah sebagai suatu kontrak antara orang yang terpilih dengan rakyat, dan "chakkavatti" Buddhis adalah konsep yang berbeda dengan model penaklukkan yang dilakukan para kesatria dan kaum Rajput Hindu.
Brahmanisme berdasarkan pustaka "Dharmasastra" dan Smerti mengalami transformasi radikal di tangan para penyusun "Purana", mengakibatkan munculnya Hinduisme Puranis ("Puranic Hinduism"), bagaikan "raksasa" yang melangkahi "cakrawala keagamaan", yang kemudian melintangi segala agama-agama yang ada. Hinduisme Puranis merupakan sistem kepercayaan yang terdiri dari banyak bagian yang tumbuh dan meluas dengan menyerap dan memadukan gagasan-gagasan bertentangan dan berbagai tradisi pemujaan. Agama ini berbeda dengan Smarta yang menjadi pangkalnya. Perbedaan itu terletak pada ketenaran, pluralisme teologis, pluralisme sekte, pengaruh Tantra, dan pengutamaan "bhakti".
Banyak kepercayaan dan tradisi lokal yang diasimilasi ke dalam Hinduisme Puranis. Wisnu dan Siwa tampil sebagai dewa yang utama, berdampingan dengan Sakti/Dewi. Pemujaan kepada Wisnu akhirnya menimbulkan kultus Narayana, Jagatnata, Wenkateswara, dan lain-lain. Menurut Nath:
Rama dan Kresna menjadi pujaan utama dalam tradisi "bhakti", yang terutama diungkapkan dalam "Bhagawatapurana". Tradisi pemujaan Kresna melibatkan beberapa kultus berbasis naga, yaksa, bukit, dan pepohonan. Siwa menyerap kultus-kultus lokal dengan menambahkan kata "Isa" atau "Iswara" pada nama dewa-dewa lokal, contohnya "Buteswara", "Hatakeswara", "Candeswara". Dalam lingkungan keluarga raja pada abad ke-8, puja terhadap Buddha mulai tergantikan oleh puja terhadap dewa-dewi Hindu. Pada periode itu pula, Buddha dimasukkan sebagai salah satu awatara Wisnu.
Mazhab Adwaita Wedanta yang non-dualistis—yang mendapat pengaruh agama Buddha—dirumuskan kembali oleh Adi Shankara dengan membuat sistematisasi karya-karya para filsuf pendahulunya. Pada masa kini, karena pengaruh Orientalisme Barat dan Perenialisme terhadap Neo-Wedanta India dan nasionalisme Hindu, Adwaita Wedanta mendapatkan sambutan yang luas dalam kebudayaan India dan di luar India sebagai contoh paradigmatis dari spiritualitas Hindu.
Kehadiran Islam dan sekte Hindu.
Meskipun Islam sudah datang ke India sejak awal abad ke-7 (seiring dengan kedatangan para pedagang Arab dan penaklukan Sindhu), agama tersebut menjadi agama utama selama periode penaklukan Islam di Asia Selatan pada masa selanjutnya. Pada periode tersebut, agama Buddha memudar secara drastis, dan banyak umat Hindu pindah agama ke Islam. Banyak penguasa muslim beserta panglimanya, seperti Aurangzeb dan Malik Kafur yang menghancurkan tempat ibadah umat Hindu dan menindas kaum non-muslim; akan tetapi, beberapa penguasa muslim seperti Akbar bersikap lebih toleran.
Agama Hindu mengalami reformasi besar-besaran karena pengaruh Guru Ramanuja yang terkemuka, serta Guru Madhwa, dan Sri Caitanya. Pengikut gerakan Bhakti beralih dari konsep Brahman yang abstrak—yang dianjurkan oleh filsuf Adi Shankara berabad-abad sebelumnya—dengan tradisi kebaktian yang lebih bersemangat terhadap pemujaan para awatara yang lebih mudah dibayangkan, terutama Kresna dan Rama. Menurut Nicholson, antara abad ke-17 dan ke-16, beberapa cendekiawan tertentu mulai menarik benang merah pada kanekaragaman ajaran filosofis dalam "Upanishad", wiracarita, "Purana", dan mazhab filsafat yang dikenal sebagai "enam sistem" ("saddarsana") dari filsafat Hindu yang umum. Lorenzen menentukan bahwa asal mula identitas ke-Hindu-an yang khas berawal dari interaksi antara muslim dan umat Hindu, dan dari suatu proses pencarian jati diri yang membedakan diri dengan muslim, yang sudah dimulai sebelum 1800-an. Baik cendekiawan India ataupun Eropa—yang mempopulerkan istilah "Hinduisme" pada abad ke-19—telah mendapat pengaruh dari filsafat tersebut. Michaels menggarisbawahi bahwa historisasi muncul sebelum nasionalisme di kemudian hari, yang menyuarakan gagasan kejayaan agama Hindu dan masa lampau.
Hinduisme masa kini.
Di tengah kekuasaan British Raj (penjajahan Inggris atas India), Renaisans Hindu mulai bangkit pada abad ke-19, yang memberi perubahan besar bagi pemahaman akan agama Hindu, baik di India ataupun di Barat. Indologi (disiplin ilmiah tentang kajian kebudayaan India dari sudut pandang Eropa) didirikan pada abad ke-19, dipimpin oleh para ahli seperti Max Müller dan John Woodroffe. Mereka memboyong filsafat dan pustaka "Weda", "Purana", dan "Tantra" ke Eropa. Para orientalis mencari-cari "hakikat" agama-agama di India, dan menemukannya pada pustaka "Weda", sambil membuat gagasan bahwa "Hinduisme" adalah suatu kesatuan dari berbagai adat keagamaan dan gambaran populer mengenai ‘India yang mistis’. Gagasan tersebut diambil alih oleh beberapa gerakan reformasi Hindu seperti Brahmo Samaj, yang didukung untuk sesaat oleh Gereja Unitarian, bersama dengan gagasan Universalisme dan Perenialisme, yaitu gagasan bahwa seluruh agama memiliki dasar mistisisme yang sama. "Modernisme Hindu", dengan tokoh terkemuka seperti Vivekananda, Aurobindo, serta Radhakrishnan menjadi panutan dalam pemahaman populer mengenai agama Hindu.
Tokoh Hindu yang berpengaruh pada abad ke-20 adalah Ramana Maharshi, B.K.S. Iyengar, Paramahansa Yogananda, Swami Prabhupada (pendiri ISKCON), Sri Chinmoy, dan Swami Rama, yang menerjemahkan, merumuskan ulang, dan memperkenalkan pustaka dasar agama Hindu bagi khalayak awam masa kini dengan imla yang baru, mengangkat pandangan tentang Yoga dan Wedanta di Dunia Barat, serta menarik pengikut baru dan perhatian masyarakat di India dan negara lainnya.
Pada abad ke-20, agama Hindu juga mendapatkan keunggulan sebagai kekuatan politis dan acuan bagi jati diri bangsa India. Sejak pendirian Hindu Mahasabha pada 1910-an, banyak gerakan bertumbuh dengan perumusan dan perkembangan ideologi Hindutva pada dekade-dekade berikutnya; pendirian Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) pada tahun 1925; dan percabangan RSS—yang kemudian berhasil—yaitu Jana Sangha dan Bharatiya Janata Party (BJP) dalam politik pemilu pada masa pascakemerdekaan India. Religiositas Hindu juga memainkan peran penting dalam gerakan nasionalis.
Pranata.
Caturwarna.
Masyarakat Hindu dikategorikan menjadi empat kelas, disebut "warna", yaitu sebagai berikut:
Kitab "Bhagawadgita" menghubungkan "warna" dengan kewajiban seseorang ("swadharma"), pembawaan ("swabhāwa"), dan kecenderungan alamiah ("guṇa"). Berdasarkan pengertian "warna" menurut "Bhagawadgita", tokoh spiritual Hindu Sri Aurobindo membuat doktrin bahwa pekerjaan seseorang semestinya ditentukan oleh bakat dan kapasitas alaminya. Dalam kitab "Manusmerti" terdapat pengelompokan kasta-kasta yang berbeda.
Mobilitas dan fleksibitas dalam warna menampik dugaan diskriminasi sosial dalam sistem kasta, sebagaimana yang dikemukakan oleh beberapa sosiolog, meskipun beberapa ahli tidak sependapat. Para ahli memperdebatkan apakah "sistem kasta" merupakan bagian dari Hinduisme yang diatur oleh kitab suci, ataukah sekadar adat masyarakat. Berbagai ahli berpendapat bahwa sistem kasta dibangun oleh rezim kolonial Britania.
Menurut guru rohani Hindu Sri Ramakrishna (1836–1886):
Menurut sastra Wedanta, orang yang berada di luar warna disebut ""warnatita"". Para ahli seperti Adi Sankara menegaskan bahwa tidak hanya Brahman yang melampaui seluruh warna, namun seseorang yang dapat bersatu dengan-Nya juga dapat melampaui seluruh perbedaan dan pembatasan kasta-kasta.
Jenjang kehidupan.
Secara tradisional, kehidupan umat Hindu terbagi menjadi empat "" atau "caturasrama" (empat fase atau empat tahapan). Bagian pertama dalam kehidupan seseorang adalah "Brahmacari", yaitu masa menuntut ilmu. Tahap ini dilaksanakan sebelum masa kawin, untuk dapat berkontemplasi secara murni dan bijaksana di bawah bimbingan Guru, demi membangun pikiran dan fondasi spiritual. Tahap berikutnya adalah "Grehasta", yaitu tahap membangun kehidupan rumah tangga, dilaksanakan dengan cara menikah dan memenuhi "" (kenikmatan indria) dan "arta" (kemakmuran). Setelah berumah tangga, kewajiban moral yang dilaksanakan meliputi: mengasuh anak, merawat orang tua, menghormati tamu dan orang suci.
Setelah berumah tangga dalam jangka waktu tertentu, umat Hindu kemudian menempuh tahap "Wanaprasta", yaitu masa pensiun atau masa melepaskan diri dari kesibukan duniawi. Tahap ini dapat dilaksanakan dengan cara menyerahkan tanggung jawab kepada keturunan, agar pensiunan mendapatkan lebih banyak kesempatan untuk melakukan aktivitas keagamaan dan mengunjungi tempat-tempat suci. Tahap yang terakhir adalah "Sannyasa", yaitu masa menghabiskan sisa hidup dengan melakukan tapa brata, atau berusaha melepaskan diri dari ikatan duniawi. Pelepasan tersebut dilakukan dalam rangka menemukan Tuhan, serta untuk mencari cara meninggalkan tubuh fana secara damai, agar mencapai suatu kondisi yang disebut moksa.
Praktik keagamaan.
Praktik keagamaan Hindu biasanya bertujuan untuk mencari kesadaran akan Tuhan, dan kadangkala mencari anugerah dari para dewa. Maka dari itu, ada beragam praktik keagamaan dalam tubuh Hinduisme yang dimaksudkan untuk membantu seseorang dalam upaya memahami Tuhan dalam kehidupan sehari-hari.
Persembahyangan.
Dalam banyak praktik keagamaan dan ritual, umat Hindu biasanya mengucapkan mantra. Mantra adalah seruan, panggilan, atau doa yang membantu umat Hindu agar dapat memusatkan pikiran kepada Tuhan atau dewa tertentu, melalui kata-kata, suara, dan cara pelantunan. Pada pagi hari, di tepi sungai yang dikeramatkan, banyak umat Hindu yang melaksanakan upacara pembersihan sambil melantunkan "Gayatri Mantra" atau mantra-mantra "Mahamrityunjaya". Wiracarita "Mahabharata" mengagungkan "japa" (lagu-lagu pujaan) sebagai kewajiban terbesar pada masa Kaliyuga (zaman sekarang, ). Banyak aliran yang mengadopsi "japa" sebagai praktik spiritual yang utama.
Praktik spiritual Hindu yang cukup populer adalah Yoga. Yoga merupakan ajaran Hindu yang gunanya melatih kesadaran demi kedamaian, kesehatan, dan pandangan spiritual. Hal ini dilakukan melalui seperangkat latihan dan pembentukan posisi tubuh untuk mengendalikan raga dan pikiran.
"Bhajan" merupakan praktik pelantunan lagu-lagu pujian. Praktik ini memiliki bentuk beragam: dapat berupa mantra semata atau "kirtan", atau berupa "dhrupad" atau "kriti" dengan musik berdasarkan "raga" dan "tala" menurut musik klasik India. Biasanya, "bhajan" mengandung syair untuk mengungkapkan cinta kepada Tuhan. Istilah tersebut sepadan dengan bhakti yang artinya "pengabdian religius", menyiratkan pentingnya "bhajan" bagi gerakan bhakti yang menyebar dari India bagian selatan ke seluruh subkontinen India pada masa Moghul.
Penggalan cerita dari kitab suci, ajaran para orang suci, serta deskripsi para dewa telah menjadi subjek bagi pelaksanaan "bhajan". Tradisi "dhrupad", "qawwali" Sufi, dan kirtan atau lagu dalam tradisi Haridasi berkaitan dengan "bhajan". Nanak, Kabir, Meera, Narottama Dasa, Surdas, dan Tulsidas adalah para pujangga "bhajan" terkemuka. Tradisi dalam "bhajan" seperti Nirguni, Gorakhanathi, Vallabhapanthi, Ashtachhap, Madhura-bhakti, dan Sampradya Bhajan dari India Selatan memiliki repertoar dan cara pelantunan masing-masing.
Upacara.
Banyak umat Hindu dari berbagai aliran yang melaksanakan ritual keagamaan sehari-hari. Banyak umat Hindu yang melaksanakannya di rumah, tetapi pelaksanaannya berbeda-beda tergantung daerah, desa, dan kecenderungan umat itu sendiri. Umat Hindu yang saleh melaksanakan ritual sehari-hari seperti sembahyang subuh sehabis mandi (biasanya di kamar suci/tempat suci keluarga, dan biasanya juga diiringi dengan menyalakan pelita serta menghaturkan sesajen ke hadapan arca dewa-dewi), membaca kitab suci berulang-ulang, menyanyikan lagu-lagu pemujaan, meditasi, merapalkan mantra-mantra, dan lain-lain. Ciri menonjol dalam ritual keagamaan Hindu adalah pembedaan antara yang murni dan sudah tercemar. Ada aturan yang mengisyaratkan bagaimana kondisi-kondisi yang dikatakan tercemar atau tak murni lagi, sehingga pelaksana upacara harus melakukan pembersihan atau pemurnian kembali sebelum upacara dimulai. Maka dari itu, penyucian—biasanya dengan air—menjadi ciri umum dalam kebanyakan aktivitas keagamaan Hindu. Ciri lainnya meliputi kepercayaan akan kemujaraban upacara dan konsep pahala yang diperoleh melalui kemurahan hati atau keikhlasan, yang akan bertumpuk-tumpuk dari waktu ke waktu sehingga mengurangi penderitaan di kehidupan selanjutnya.
Ritus dengan sarana api (yadnya) kini tidak dilakukan sesering mungkin, meskipun pelaksanaannya sangat diagungkan dalam teori. Akan tetapi, dalam upacara pernikahan dan pemakaman adat Hindu, pelaksanaan yadnya dan perapalan mantra-mantra "Weda" masih disesuaikan dengan norma. Beberapa upacara juga berubah seiring berjalannya waktu. Sebagai contoh, pada masa beberapa abad yang lalu, persembahan tarian dan musik sakral menurut kaidah "Sodasa Upachara" yang standar—sebagaimana tercantum dalam "Agamashastra"—tergantikan oleh persembahan dari nasi dan gula-gula.
Peristiwa seperti kelahiran, pernikahan, dan kematian melibatkan seperangkat tradisi Hindu yang terperinci. Dalam agama Hindu, upacara bagi "siklus kehidupan" meliputi "Annaprashan" (ketika bayi dapat memakan makanan yang keras untuk pertama kalinya), "Upanayanam" (pelantikan anak-anak kasta menengah ke atas saat mulai menempuh pendidikan formal), dan "Śrāddha" (upacara menjamu orang-orang dengan makanan karena bersedia melantunkan doa-doa kepada "Tuhan" agar jiwa mendiang mendapatkan kedamaian). Untuk perihal pernikahan, bagi sebagian besar masyarakat India, masa pertunangan pasangan muda-mudi serta tanggal dan waktu pernikahan ditentukan oleh para orang tua dengan konsultasi ahli perbintangan. Untuk perihal kematian, kremasi merupakan kewajiban yang harus dilaksanakan oleh kerabat mendiang, kecuali bila mendiang adalah "sanyasin", "hijra", atau anak di bawah lima tahun. Biasanya, kremasi dilakukan dengan membungkus jenazah dengan pakaian terlebih dahulu, lalu membakarnya dengan api unggun.
Ahimsa.
Umat Hindu menganjurkan praktik ahimsa (""; artinya "tanpa kekerasan") dan penghormatan kepada seluruh bentuk kehidupan karena mereka meyakini bahwa "percikan dari Tuhan" juga meresap ke dalam setiap makhluk hidup, termasuk tumbuhan dan hewan. Istilah ahimsa disebutkan dalam kitab-kitab "Upanishad" dan wiracarita "Mahabharata". Ahimsa adalah yang pertama di antara lima "yama" ("pancayamabrata"; lima prinsip pengendalian diri) dalam "Yogasutra" Patanjali, dan menjadi prinsip pertama bagi seluruh anggota "Warnasramadarma" (brahmana, kesatria, waisya, dan sudra) menurut "Manusmerti".
Konsep ahimsa dalam Hinduisme tidak seketat agama Buddha dan Jainisme, karena jejak keberadaan praktik-praktik pengorbanan dapat ditelusuri dalam kitab-kitab "Weda", contohnya mantra-mantra untuk kurban kambing (dalam "Regweda"), kurban kuda ("Aswameda", dalam "Yajurweda"), dan kurban manusia ("Purusameda", dalam "Yajurweda"), sedangkan dalam ritus "Jyotistoma" ada tiga hewan yang dikurbankan melalui upacara yang masing-masing disebut "Agnisomiya", "Sawaniya", dan "Anubandya". "Yajurweda" dianggap sebagai "Weda" pengorbanan dan ritual, serta menyebutkan beberapa ritus pengurbanan hewan, contohnya mantra dan prosedur pengurbanan kambing putih kepada Bayu, seekor anak lembu kepada Saraswati, seekor sapi bertutul kepada Sawitr, seekor banteng kepada Indra, seekor sapi yang dikebiri kepada Baruna, dan lain-lain.
Tanggapan yang menentang pelaksanaan kurban datang dari aliran Carwaka yang menuliskan kritik mereka dalam "Barhaspatyasutra" (abad ke-3 SM) sebagai berikut:
Pada masa perkembangan Hinduisme dan Buddhisme di India, para raja Buddhis seperti Ashoka memengaruhi rakyatnya dengan larangan pelaksanaan kurban. Pada masa pemerintahan Ashoka, sebuah titah diberlakukan dan dituliskan pada sebuah batu, dengan kata-kata sebagai berikut:
Dari sini, reaksi sosial berkenaan dengan kitab tata cara pengorbanan ("Brahmana") dapat ditelusuri. Menurut Panini, ada dua macam "Brahmana", yaitu "Brahmana Lama" dan "Brahmana Baru". Dalam Brahmana Lama—seperti "Aitareya Brahmana" untuk "Regweda"—pengorbanan benar-benar dilakukan, namun dalam Brahmana Baru seperti "Shatapatha Brahmana", hewan kurban dilepaskan setelah terikat pada tiang pengorbanan. Hal ini merupakan reaksi dari kebangkitan agama-agama Sramana—seperti agama Buddha dan Jainisme—yang berakibat pada peletakan konsep ahimsa di kalangan praktisi kitab "Brahmana".
Vegetarianisme.
Sesuai dengan konsep ahimsa, maka banyak umat Hindu yang mengikuti vegetarianisme (tidak makan daging) demi menghormati bentuk kehidupan yang tingkatannya tinggi. Sejumlah umat justru pantang makan daging hanya pada hari-hari tertentu. Budaya makan juga bervariasi sesuai komunitas dan kawasan. Sebagai contoh, beberapa kasta memiliki sedikit penganut vegetarianisme, sedangkan masyarakat pesisir cenderung bergantung kepada masakan laut. Perkiraan jumlah lakto-vegetarian di India (mencakup umat seluruh agama di sana) bervariasi antara 20% dan 42%.
Dalam agama Hindu, kemurnian makanan bersifat sangat penting karena ada keyakinan bahwa makanan mencerminkan tiga kualitas sifat ("triguna") yang umum, yaitu: kesucian ("satwam"), semangat ("rajas"), dan kelambanan ("tamas"). Maka dari itu, aturan makan yang sehat akan menjadi sesuatu yang turut membersihkan hati seseorang. Berdasarkan alasan tersebut, umat Hindu dianjurkan untuk menghindari atau meminimalkan konsumsi makanan yang tidak meningkatkan kebersihan hati. Beberapa contoh makanan yang dimaksud adalah bawang merah dan bawang putih, yang diyakini mengandung sifat "rajas" (keadaan yang dicirikan oleh sifat suka menentang dan egois), serta daging (daging dari hewan apa pun), yang diyakini mengandung sifat "tamas" (keadaan yang dicirikan oleh kemarahan, kerakusan, dan iri hati).
Vegetarianisme dianjurkan oleh sejumlah aliran Hinduisme—meliputi Waisnawa dan Saiwa—yang melarang pengorbanan hewan, tetapi tidak dianjurkan oleh aliran Hinduisme yang mengizinkan pengorbanan hewan. Pada umumnya, pengorbanan hewan dilakukan oleh umat Hindu dari aliran Sakta, (beberapa) komunitas Hindu dari golongan sudra dan kesatria, penganut aliran Hinduisme di India Timur, serta penganut aliran Hinduisme di Asia Tenggara.
Pada umumnya, umat Hindu yang mengonsumsi daging tidak akan mau memakan daging sapi. Dalam masyarakat Hindu, sapi dipercaya sebagai pengasuh manusia serta merupakan figur keibuan, dan mereka menghormatinya sebagai lambang kasih tak bersyarat. Maka dari itu, praktik penyembelihan sapi dilarang secara resmi di hampir seluruh negara bagian di India.
Pada masa kini, ada banyak kelompok keagamaan Hindu yang menekankan praktik vegetarianisme yang ketat. Salah satu contoh yang terkenal adalah gerakan ISKCON ("International Society for Krishna Consciousness"), yang mewajibkan pengikutnya untuk tidak hanya pantang makan daging (termasuk ikan dan unggas), tetapi juga menghindari sayuran/tumbuhan tertentu yang dianggap dapat memberikan pengaruh negatif, seperti bawang merah, bawang putih, dan jamur. Contoh yang kedua adalah gerakan Swaminarayan. Pengikut gerakan ini juga sangat setia untuk tidak mengkonsumsi daging, telur, dan ikan.
Pertapaan.
Sejumlah umat Hindu memilih untuk hidup sebagai petapa ("Sanyāsa") dalam upaya mencapai "moksa" ataupun bentuk kesempurnaan spiritual lainnya. Para petapa berkomitmen untuk hidup sederhana, tidak berhubungan seksual, tidak mencari harta duniawi, serta berkontemplasi tentang Tuhan. Petapa Hindu disebut "sanyasin", "sadu", atau "swāmi", sedangkan yang wanita disebut "sanyāsini".
Orang yang melepaskan diri dari ikatan duniawi memperoleh respek yang tinggi dalam masyarakat Hindu karena egoisme dan ikatan duniawi yang mereka lepaskan menjadi inspirasi bagi umat yang masih berkeluarga untuk berjuang dalam pengendalian pikiran. Beberapa petapa tinggal di tempat suci atau asrama, sedangkan yang lainnya berkelana dari satu tempat ke tempat lain dengan keyakinan bahwa hanya Tuhan yang dapat memenuhi keinginan mereka. Bagi umat Hindu awam, menyediakan makanan dan kebutuhan untuk para petapa atau sadu merupakan jasa yang sangat besar. Sebaliknya, para sadu menerimanya dengan rasa hormat dan simpati—tanpa memedulikan orang miskin atau kaya, baik atau jahat—tanpa perlu memuji, mencela, menunjukkan rasa senang, ataupun sedih.
Tempat suci.
Tempat suci atau tempat peribadatan umat Hindu pada umumnya disebut kuil. Beberapa istilah lokal untuk menyebut tempat suci Hindu meliputi candi, pura, "mandir", "devasthana", "ksetram", "dharmakshetram", "koil", "deula", "wat", dan "bale keramat". Pembangunan kuil dan tata cara persembahyangan diatur dalam beberapa kitab berbahasa Sanskerta yang disebut "Agama", yang berhubungan dengan dewa-dewi individual. Ada perbedaan substansial dalam arsitektur, adat, ritual, dan tradisi mengenai kuil di berbagai wilayah India.
Umat Hindu dapat menyelenggarakan puja (persembahyangan atau kebaktian) di rumah atau kuil. Untuk peribadatan di rumah, biasanya umat Hindu membuat kamar suci atau kuil kecil dengan ikon atau altar yang didedikasikan bagi dewa atau dewi tertentu ("istadewata"), misalnya Kresna, Ganesa, Durga, dewa-dewi lokal, atau entitas lainnya yang dihormati (misalnya leluhur atau roh pelindung). Umat Hindu melakukan persembahyangan melalui suatu "murti" atau "pratima", dapat berupa arca, lingga, atau sesuatu lainnya—sebagai lambang dari dewa yang dipuja—yang disakralkan/disucikan terlebih dahulu melalui suatu upacara.
Biasanya, bangunan kuil didedikasikan sebagai tempat pemujaan kepada suatu dewa utama beserta dewa-dewi sekunder yang terkait. Adapula bangunan kuil yang didedikasikan untuk beberapa dewa sekaligus. Bagi sebagian besar umat Hindu di India, mengunjungi kuil bukanlah suatu kewajiban, dan banyak umat yang mengunjungi kuil hanya pada saat ada perayaan/hari raya. Murti atau pratima dalam kuil berperan sebagai medium antara umat dan Tuhan. Pencitraan murti dianggap sebagai perwakilan atau manifestasi dari Tuhan, sebab umat Hindu meyakini bahwa Tuhan ada di mana-mana. Meskipun demikian, ada golongan umat Hindu yang tidak melakukan persembahyangan dengan murti dalam bentuk apa pun; contoh yang terkemuka adalah aliran Arya Samaj.
Simbolisme.
Dalam agama Hindu ada aturan tentang simbolisme dan ikonografi untuk ditampilkan dalam karya seni, arsitektur, dan pustaka yang disakralkan. Makna simbol-simbol tersebut dicantumkan dalam kitab suci, mitologi, serta tradisi masyarakat. Suku kata "om" (yang melambangkan "Parabrahman") dan swastika (yang melambangkan keberuntungan) telah berkembang (dalam sejarahnya) sebagai lambang bagi agama Hindu, sedangkan petanda lainnya seperti "tilaka" memberi ciri mengenai aliran atau kepercayaan yang dianut. Umat Hindu juga menyangkutpautkan beberapa simbol—meliputi bunga teratai (padma), "cakra", dan "veena"—dengan dewa-dewi tertentu.

</doc>
<doc id="4534" url="?curid=4534" title="Sumatera">
Sumatera

Sumatera (ejaan KBBI: Sumatra) adalah pulau keenam terbesar di dunia yang terletak di Indonesia, dengan luas 473.481 km². Penduduk pulau ini sekitar 52.210.926 (sensus 2010). Pulau ini dikenal pula dengan nama lain yaitu "Pulau Percha", "Andalas", atau "Suwarnadwipa" (bahasa Sanskerta, berarti "pulau emas"). Kemudian pada Prasasti Padang Roco tahun 1286 dipahatkan "swarnnabhūmi" (bahasa Sanskerta, berarti "tanah emas") dan "bhūmi mālayu" ("Tanah Melayu") untuk menyebut pulau ini. Selanjutnya dalam naskah Negarakertagama dari abad ke-14 juga kembali menyebut "Bumi Malayu" (Melayu) untuk pulau ini.
Etimologi.
Asal nama Sumatera berawal dari keberadaaan Kerajaan Samudera (terletak di pesisir timur Aceh). Diawali dengan kunjungan Ibnu Batutah, petualang asal Maroko ke negeri tersebut pada tahun 1345, dia melafalkan kata "Samudera" menjadi "Samatrah", dan kemudian menjadi "Sumatera", selanjutnya nama ini tercantum dalam peta-peta abad ke-16 buatan Portugis, untuk dirujuk pada pulau ini, sehingga kemudian dikenal meluas sampai sekarang.
Nama asli Sumatera, sebagaimana tercatat dalam sumber-sumber sejarah dan cerita-cerita rakyat, adalah "Pulau Emas". Istilah "Pulau Ameh" (bahasa Minangkabau, berarti pulau emas) kita jumpai dalam cerita Cindua Mato dari Minangkabau. Dalam cerita rakyat Lampung tercantum nama tanoh mas untuk menyebut pulau Sumatera. Seorang musafir dari Tiongkok yang bernama I-tsing (634-713) yang bertahun-tahun menetap di Sriwijaya (Palembang sekarang) pada abad ke-7, menyebut Sumatera dengan nama "chin-chou" yang berarti "negeri emas".
Dalam berbagai prasasti, Sumatera disebut dalam bahasa Sanskerta dengan istilah: "Suwarnadwipa" ("pulau emas") atau "Suwarnabhumi" ("tanah emas"). Nama-nama ini sudah dipakai dalam naskah-naskah India sebelum Masehi. Naskah Buddha yang termasuk paling tua, Kitab Jataka, menceritakan pelaut-pelaut India menyeberangi Teluk Benggala ke Suwarnabhumi. Dalam cerita Ramayana dikisahkan pencarian Dewi Sinta, istri Rama yang diculik Rahwana, sampai ke Suwarnadwipa.
Para musafir Arab menyebut Sumatera dengan nama "Serendib" (tepatnya: "Suwarandib"), transliterasi dari nama Suwarnadwipa. Abu Raihan Al-Biruni, ahli geografi Persia yang mengunjungi Sriwijaya tahun 1030, mengatakan bahwa negeri Sriwijaya terletak di pulau Suwarandib. Namun ada juga orang yang mengidentifikasi Serendib dengan Srilangka, yang tidak pernah disebut Suwarnadwipa.
Di kalangan bangsa Yunani purba, Sumatera sudah dikenal dengan nama "Taprobana". Nama "Taprobana Insula" telah dipakai oleh Klaudios Ptolemaios, ahli geografi Yunani abad kedua Masehi, tepatnya tahun 165, ketika dia menguraikan daerah Asia Tenggara dalam karyanya Geographike Hyphegesis. Ptolemaios menulis bahwa di pulau Taprobana terdapat negeri Barousai. Mungkin sekali negeri yang dimaksudkan adalah Barus di pantai barat Sumatera, yang terkenal sejak zaman purba sebagai penghasil kapur barus.
Naskah Yunani tahun 70, Periplous tes Erythras Thalasses, mengungkapkan bahwa Taprobana juga dijuluki chryse nesos, yang artinya ‘pulau emas’. Sejak zaman purba para pedagang dari daerah sekitar Laut Tengah sudah mendatangi Nusantara, terutama Sumatera. Di samping mencari emas, mereka mencari kemenyan ("Styrax sumatrana") dan kapur barus ("Dryobalanops aromatica") yang saat itu hanya ada di Sumatera. Sebaliknya, para pedagang Nusantara pun sudah menjajakan komoditi mereka sampai ke Asia Barat dan Afrika Timur, sebagaimana tercantum pada naskah "Historia Naturalis" karya Plini abad pertama Masehi.
Dalam kitab umat Yahudi, Melakim (Raja-raja), fasal 9, diterangkan bahwa Nabi Sulaiman a.s. raja Israil menerima 420 talenta emas dari Hiram, raja Tirus yang menjadi bawahan dia. Emas itu didapatkan dari negeri Ofir. Kitab Al-Qur’an, Surat Al-Anbiya’ 81, menerangkan bahwa kapal-kapal Nabi Sulaiman berlayar ke “tanah yang Kami berkati atasnya” (al-ardha l-lati barak-Na fiha).
Banyak ahli sejarah yang berpendapat bahwa negeri Ophir itu terletak di Sumatera (Gunung Ophir di Pasaman Barat, Sumatera Barat yang sekarang bernama Gunung Talamau?). Perlu dicatat, kota Tirus merupakan pusat pemasaran barang-barang dari Timur Jauh. Ptolemaios pun menulis "Geographike Hyphegesis" berdasarkan informasi dari seorang pedagang Tirus yang bernama Marinus. Dan banyak petualang Eropa pada abad ke-15 dan ke-16 mencari emas ke Sumatera dengan anggapan bahwa di sanalah letak negeri Ofir Nabi Sulaiman a.s.
Samudera menjadi Sumatera.
Kata yang pertama kali menyebutkan nama "Sumatera" berasal dari gelar seorang raja Sriwijaya "Haji" (raja) "Sumatrabhumi" ("Raja tanah Sumatera"), berdasarkan berita China ia mengirimkan utusan ke China pada tahun 1017. Pendapat lain menyebutkan nama Sumatera berasal dari nama Samudera, kerajaan di Aceh pada abad ke-13 dan abad ke-14. Para musafir Eropa sejak abad ke-15 menggunakan nama kerajaan itu untuk menyebut seluruh pulau. Sama halnya dengan pulau Kalimantan yang disebut "Borneo", dari nama Brunai, daerah bagian utara pulau itu yang mula-mula didatangi orang Eropa. Demikian pula pulau Lombok tadinya bernama Selaparang, sedangkan Lombok adalah nama daerah di pantai timur pulau Selaparang yang mula-mula disinggahi pelaut Portugis.
Peralihan Samudera (nama kerajaan) menjadi Sumatera (nama pulau) menarik untuk ditelusuri. Odorico da Pordenone dalam kisah pelayarannya tahun 1318 menyebutkan bahwa dia berlayar ke timur dari Koromandel, India, selama 20 hari, lalu sampai di kerajaan Sumoltra. Ibnu Bathutah bercerita dalam kitab Rihlah ila l-Masyriq (Pengembaraan ke Timur) bahwa pada tahun 1345 dia singgah di kerajaan Samatrah. Pada abad berikutnya, nama negeri atau kerajaan di Aceh itu diambil alih oleh musafir-musafir lain untuk menyebutkan seluruh pulau.
Pada tahun 1490 Ibnu Majid membuat peta daerah sekitar Samudera Hindia dan di sana tertulis pulau "Samatrah". Peta Ibnu Majid ini disalin oleh Roteiro tahun 1498 dan muncullah nama "Camatarra". Peta buatan Amerigo Vespucci tahun 1501 mencantumkan nama "Samatara", sedangkan peta Masser tahun 1506 memunculkan nama "Samatra". Ruy d’Araujo tahun 1510 menyebut pulau itu "Camatra", dan Alfonso Albuquerque tahun 1512 menuliskannya "Camatora". Antonio Pigafetta tahun 1521 memakai nama yang agak ‘benar’: "Somatra". Tetapi sangat banyak catatan musafir lain yang lebih ‘kacau’ menuliskannya: "Samoterra", "Samotra", "Sumotra", bahkan "Zamatra" dan "Zamatora".
Catatan-catatan orang Belanda dan Inggris, sejak Jan Huygen van Linschoten dan Sir Francis Drake abad ke-16, selalu konsisten dalam penulisan Sumatera. Bentuk inilah yang menjadi baku, dan kemudian disesuaikan dengan lidah Indonesia: Sumatera
Penduduk.
Secara umum, pulau Sumatera didiami oleh bangsa Melayu, yang terbagi ke dalam beberapa suku. Suku-suku besar ialah Aceh, Batak, Melayu, Minangkabau, Basemah, Rejang, Ogan, Komering, dan Lampung. Di wilayah pesisir timur Sumatera dan di beberapa kota-kota besar seperti Medan, Batam, Palembang,Pekanbaru, dan Bandar Lampung, banyak bermukim etnis Tionghoa. Penduduk pulau Sumatera hanya terkonsentrasi di wilayah Sumatera Timur dan dataran tinggi Minangkabau. Mata pencaharian penduduk Sumatera sebagian besar sebagai petani, nelayan, dan pedagang.
Penduduk Sumatera mayoritas beragama Islam dan sebagian kecil merupakan penganut ajaran Kristen Protestan, terutama di wilayah Tapanuli dan Toba-Samosir, Sumatera Utara. Di wilayah perkotaan, seperti Medan, Pekanbaru, Batam, Pangkal Pinang, Palembang, dan Bandar Lampung dijumpai beberapa penganut Buddha.
Transportasi.
Kota-kota di pulau Sumatera dihubungkan oleh empat ruas jalan lintas, yakni lintas tengah, lintas timur, lintas barat dan lintas pantai timur yang melintang dari barat laut - tenggara Sumatera. Selain itu terdapat pula ruas jalan yang melintang dari barat - timur, seperti ruas Bengkulu - Palembang, Padang - Jambi, serta Padang - Dumai - Medan.
Di beberapa bagian pulau Sumatera, kereta api merupakan sarana transportasi alternatif. Di bagian selatan, jalur kereta api bermula dari Pelabuhan Panjang (Lampung) hingga Lubuk Linggau dan Palembang (Sumatera Selatan). Di tengah pulau Sumatera, jalur kereta api hanya terdapat di Sumatera Barat. Jalur ini menghubungkan antara kota Padang dengan Sawah Lunto dan kota Padang dengan kota Pariaman. Semasa kolonial Belanda hingga tahun 2001, jalur Padang - Sawah Lunto dipergunakan untuk pengangkutan batu bara. Tetapi semenjak cadangan batu bara di Ombilin mulai menipis, maka jalur ini tidak berfungsi lagi. Sejak akhir tahun 2006, pemerintah provinsi Sumatera Barat, kembali mengaktifkan jalur ini sebagai jalur kereta wisata.
Di utara Sumatera, jalur kereta api membentang dari kota Medan sampai ke kota Tebing Tinggi. Pada jalur ini, kereta api dipergunakan sebagai sarana pengangkutan kelapa sawit dan penumpang.
Penerbangan internasional dilayani dari Banda Aceh (Bandar Udara Internasional Sultan Iskandar Muda), Medan (Bandar Udara Internasional Kuala Namu), Padang (Bandara Internasional Minangkabau, Batam (Bandar Udara Internasional Hang Nadim), Tanjungpinang (Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah) dan Palembang (Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II). Sedangkan pelabuhan kapal laut ada di Belawan (Medan), Teluk Bayur (Padang), Batam Centre (Batam), Bulang Linggi (Bintan), Sri Bintan Pura (Tanjungpinang) dan Bakauheni (Lampung).
Ekonomi.
Pulau Sumatera merupakan pulau yang kaya dengan hasil bumi. Dari lima provinsi kaya di Indonesia, tiga provinsi terdapat di pulau Sumatera, yaitu provinsi Aceh, Riau dan Sumatera Selatan. Hasil-hasil utama pulau Sumatera ialah kelapa sawit, tembakau, minyak bumi, timah, bauksit, batu bara dan gas alam. Hasil-hasil bumi tersebut sebagian besar diolah oleh perusahaan-perusahaan asing, seperti misalnya PT Caltex yang mengolah minyak bumi di provinsi Riau.
Tempat-tempat penghasil barang tambang ialah :
Beberapa kota di pulau Sumatera, juga merupakan kota perniagaan yang cukup penting. Medan kota terbesar di pulau Sumatera, merupakan kota perniagaan utama di pulau ini. Banyak perusahaan-perusahaan besar nasional yang berkantor pusat di sini.
Selain kota Medan, kota-kota besar lain di pulau Sumatera adalah:
Geografis.
Pulau Sumatera terletak di bagian barat gugusan kepulauan Nusantara. Di sebelah utara berbatasan dengan Teluk Benggala, di timur dengan Selat Malaka, di sebelah selatan dengan Selat Sunda dan di sebelah barat dengan Samudra Hindia. Di sebelah timur pulau, banyak dijumpai rawa yang dialiri oleh sungai-sungai besar yang bermuara di sana, antara lain Asahan (Sumatera Utara), Sungai Siak (Riau), Kampar, Inderagiri (Sumatera Barat, Riau), Batang Hari (Sumatera Barat, Jambi), Musi, Ogan, Lematang, Komering (Sumatera Selatan), Way Sekampung, Way Tulangbawang, Way Seputih dan Way Mesuji (Lampung). Sementara beberapa sungai yang bermuara ke pesisir barat pulau Sumatera di antaranya Batang Tarusan (Sumatera Barat) dan Ketahun (Bengkulu).
Di bagian barat pulau, terbentang pegunungan Bukit Barisan yang membujur dari barat laut ke arah tenggara dengan panjang lebih kurang 1500 km. Sepanjang bukit barisan tersebut terdapat puluhan gunung, baik yang tidak aktif maupun gunung berapi yang masih aktif, seperti Geureudong (Aceh), Sinabung (Sumatera Utara), Marapi dan Talang (Sumatera Barat), Gunung Dempo (Sumatera Selatan), Gunung Kaba (Bengkulu), dan Kerinci (Sumatera Barat, Jambi). Di pulau Sumatera juga terdapat beberapa danau, di antaranya Danau Laut Tawar (Aceh), Danau Toba (Sumatera Utara), Danau Singkarak, Danau Maninjau, Danau Diatas, Danau Dibawah, Danau Talang (Sumatera Barat), Danau Kerinci (Jambi) dan Danau Ranau (Lampung dan Sumatera Selatan).
Provinsi di Sumatera.
Pemerintahan di Sumatera dibagi menjadi sepuluh provinsi berdasarkan urutan pembentukannya:
Kota besar.
Berikut 10 kota besar di Sumatera berdasarkan jumlah populasi tahun 2014.

</doc>
<doc id="4535" url="?curid=4535" title="Timur Tengah">
Timur Tengah

Timur Tengah adalah sebuah wilayah yang secara politis, dan budaya merupakan bagian dari benua Asia, atau Afrika-Eurasia. Pusat dari wilayah ini adalah daratan di antara Laut Mediterania dan Teluk Persia serta wilayah yang memanjang dari Anatolia, Jazirah Arab dan Semenanjung Sinai. Kadangkala disebutkan juga area tersebut meliputi wilayah dari Afrika Utara di sebelah barat sampai dengan Pakistan di sebelah timur, dan Kaukasus dan/atau Asia Tengah di sebelah utara. Media, dan beberapa organisasi internasional (seperti PBB) umumnya menganggap wilayah Timur Tengah adalah wilayah Asia Barat Daya (termasuk Siprus dan Iran) ditambah dengan Mesir.
Wilayah tersebut mencakup beberapa kelompok suku, dan budaya termasuk suku Iran, suku Arab, suku Yunani, suku Yahudi, suku Berber, suku Assyria, suku Kurdi, dan suku Turki. Bahasa utama yaitu: bahasa Persia, bahasa Arab, bahasa Ibrani, bahasa Assyria, bahasa Kurdi dan bahasa Turki.
Kebanyakan sastra barat mendefinisikan Timur Tengah sebagai negara-negara di Asia Barat Daya, dari Iran (Persia) ke Mesir. Mesir dengan semenanjung Sinainya yang berada di Asia umumnya dianggap sebagai bagian dari Timur Tengah, walaupun sebagian besar wilayah negara itu secara geografi berada di Afrika Utara.
Sejak pertengahan abad ke-20, Timur Tengah telah menjadi pusat terjadinya peristiwa-peristiwa dunia, dan menjadi wilayah yang sangat sensitif, baik dari segi kestrategisan lokasi, politik, ekonomi, kebudayaan, dan keagamaan. Timur Tengah mempunyai cadangan minyak mentah dalam jumlah besar, dan merupakan tempat kelahiran, dan pusat spiritual Islam, kristen, agama Yahudi.
Batas.
Istilah 'Timur Tengah' mengarah kepada wilayah budaya, jadi tidak mempunyai batas tertentu. Secara garis besar, Timur Tengah dibatasi oleh negara Iran di bagian timur, Turki di bagian utara, dan Mesir di bagian barat. Kebalikan dari apa yang dibawakan oleh media masa, tidak semua negara di Timur Tengah didominasi oleh bangsa Arab yang beragama Islam, dan kehadiran bahasa Arab bukan penunjuk bahwa negara tersebut adalah bagian dari Timur Tengah. Faktanya, hanya 12 dari 16 negara yang termasuk dalam definisi umum wilayah tersebut yang mayoritas berbahasa Arab, sementara 8 negara yang umumnya dianggap sebagai bagian dari Dunia Arab berada di luar definisi wilayah umum Timur Tengah.
Definisi yang umum dipakai yaitu wilayah yang terdiri dari:
Definisi lebih luas mencakup beberapa negara di Afrika Barat, Timur dan Utara beserta Asia Selatan yang dimasukkan murni karena hal politik, yakni menurut definisi yang dikemukakan oleh pemerintahan Presiden Amerika Serikat George W. Bush yang mengklasifikasikan "Timur Tengah Raya" sebagai seluruh negara di kawasan Timur Tengah dan sekitarnya yang menganut agama Islam :
Erosentrisme.
Beberapa telah mengkritik istilah 'Timur Tengah' karena Erosentrisme. Wilayah ini terletak di timur Eropa barat. Bagi India, dia terletak di barat; bagi Russia dia terletak di selatan. Penggunaan kata 'Tengah' juga telah menyebabkan kebingungan bagi sebagian orang. Sebelum Perang Dunia I, 'Timur Dekat' digunakan Inggris untuk menunjuk ke daerah Balkan dan Kerajaan Ottoman, sedangkan 'Timur Tengah' untuk Persia, Afganistan, dan Asia Tengah, Turki, dan Kaukasus. Sedangkan 'Timur Jauh' menunjuk ke negara-negara 'Asia Timur', seperti Tiongkok, Jepang, Hong Kong, dan lain lain
Dengan hilangnya Kerajaan Ottoman pada 1918, 'Timur Dekat' hampir hilang dalam penggunaan umum, sedangkan 'Timur Tengah' digunakan untuk menunjuk ke negara-negara Islam. Namun penggunaan 'Timur Dekat' tetap digunakan oleh beberapa disiplin akademi, termasuk arkeologi dan sejarah kuno.
Kritikan Erosentrisme juga berhubungan dengan fakta bahwa Timur, dan Barat didefinisikan dalam hubungannya dengan garis lintang relatif terhadap Meridian Utama atau Meridian Greenwich. Ini dikarenakan standar kartografi Britania yang diterima luas pada 1884 dalam Konferensi Meridian Internasional.

</doc>
<doc id="4536" url="?curid=4536" title="Tanda Penghargaan Malaysia">
Tanda Penghargaan Malaysia

Pangkat-pangkat kebesaran bintang-bintang dan pingat Malaysia

</doc>
<doc id="4538" url="?curid=4538" title="Kartini">
Kartini

Raden Adjeng Kartini () atau sebenarnya lebih tepat disebut Raden Ayu Kartini adalah seorang tokoh Jawa dan Pahlawan Nasional Indonesia. Kartini dikenal sebagai pelopor kebangkitan perempuan pribumi.
Biografi.
Raden Adjeng Kartini berasal dari kalangan "priyayi" atau kelas bangsawan Jawa. Ia merupakan putri dari Raden Mas Adipati Ario Sosroningrat, seorang patih yang diangkat menjadi bupati Jepara segera setelah Kartini lahir. Kartini adalah putri dari istri pertama, tetapi bukan istri utama. Ibunya bernama M.A. Ngasirah, putri dari Nyai Haji Siti Aminah dan Kyai Haji Madirono, seorang guru agama di Telukawur, Jepara. Dari sisi ayahnya, silsilah Kartini dapat dilacak hingga Hamengkubuwana VI. Garis keturunan Bupati Sosroningrat bahkan dapat ditilik kembali ke istana Kerajaan Majapahit. Semenjak Pangeran Dangirin menjadi bupati Surabaya pada abad ke-18, nenek moyang Sosroningrat mengisi banyak posisi penting di Pangreh Praja.
Ayah Kartini pada mulanya adalah seorang wedana di Mayong. Peraturan kolonial waktu itu mengharuskan seorang bupati beristerikan seorang bangsawan. Karena M.A. Ngasirah bukanlah bangsawan tinggi, maka ayahnya menikah lagi dengan Raden Adjeng Woerjan (Moerjam), keturunan langsung Raja Madura. Setelah perkawinan itu, maka ayah Kartini diangkat menjadi bupati di Jepara menggantikan kedudukan ayah kandung R.A. Woerjan, R.A.A. Tjitrowikromo.
Kartini adalah anak ke-5 dari 11 bersaudara kandung dan tiri. Dari kesemua saudara sekandung, Kartini adalah anak perempuan tertua. Kakeknya, Pangeran Ario Tjondronegoro IV, diangkat bupati dalam usia 25 tahun dan dikenal pada pertengahan abad ke-19 sebagai salah satu bupati pertama yang memberi pendidikan Barat kepada anak-anaknya. Kakak Kartini, Sosrokartono, adalah seorang yang pintar dalam bidang bahasa. Sampai usia 12 tahun, Kartini diperbolehkan bersekolah di ELS ("Europese Lagere School"). Di sini antara lain Kartini belajar bahasa Belanda. Tetapi setelah usia 12 tahun, ia harus tinggal di rumah karena sudah bisa dipingit.
Karena Kartini bisa berbahasa Belanda, maka di rumah ia mulai belajar sendiri dan menulis surat kepada teman-teman korespondensi yang berasal dari Belanda. Salah satunya adalah Rosa Abendanon yang banyak mendukungnya. Dari buku-buku, koran, dan majalah Eropa, Kartini tertarik pada kemajuan berpikir perempuan Eropa. Timbul keinginannya untuk memajukan perempuan pribumi, karena ia melihat bahwa perempuan pribumi berada pada status sosial yang rendah.
Kartini banyak membaca surat kabar Semarang "De Locomotief" yang diasuh Pieter Brooshooft, ia juga menerima "leestrommel" (paket majalah yang diedarkan toko buku kepada langganan). Di antaranya terdapat majalah kebudayaan dan ilmu pengetahuan yang cukup berat, juga ada majalah wanita Belanda "De Hollandsche Lelie". Kartini pun kemudian beberapa kali mengirimkan tulisannya dan dimuat di "De Hollandsche Lelie". Dari surat-suratnya tampak Kartini membaca apa saja dengan penuh perhatian, sambil membuat catatan-catatan. Kadang-kadang Kartini menyebut salah satu karangan atau mengutip beberapa kalimat. Perhatiannya tidak hanya semata-mata soal emansipasi wanita, tetapi juga masalah sosial umum. Kartini melihat perjuangan wanita agar memperoleh kebebasan, otonomi dan persamaan hukum sebagai bagian dari gerakan yang lebih luas. Di antara buku yang dibaca Kartini sebelum berumur 20, terdapat judul "Max Havelaar" dan "Surat-Surat Cinta" karya Multatuli, yang pada November 1901 sudah dibacanya dua kali. Lalu "De Stille Kraacht" ("Kekuatan Gaib") karya Louis Coperus. Kemudian karya Van Eeden yang bermutu tinggi, karya Augusta de Witt yang sedang-sedang saja, roman-feminis karya Nyonya Goekoop de-Jong Van Beek dan sebuah roman anti-perang karangan Berta Von Suttner, "Die Waffen Nieder" ("Letakkan Senjata"). Semuanya berbahasa Belanda.
Oleh orangtuanya, Kartini disuruh menikah dengan bupati Rembang, K.R.M. Adipati Ario Singgih Djojo Adhiningrat, yang sudah pernah memiliki tiga istri. Kartini menikah pada tanggal 12 November 1903. Suaminya mengerti keinginan Kartini dan Kartini diberi kebebasan dan didukung mendirikan sekolah wanita di sebelah timur pintu gerbang kompleks kantor kabupaten Rembang, atau di sebuah bangunan yang kini digunakan sebagai Gedung Pramuka. Anak pertama dan sekaligus terakhirnya, Soesalit Djojoadhiningrat, lahir pada tanggal 13 September 1904. Beberapa hari kemudian, 17 September 1904, Kartini meninggal pada usia 25 tahun. Kartini dimakamkan di Desa Bulu, Kecamatan Bulu, Rembang.
Berkat kegigihannya Kartini, kemudian didirikan Sekolah Wanita oleh Yayasan Kartini di Semarang pada 1912, dan kemudian di Surabaya, Yogyakarta, Malang, Madiun, Cirebon dan daerah lainnya. Nama sekolah tersebut adalah "Sekolah Kartini". Yayasan Kartini ini didirikan oleh keluarga Van Deventer, seorang tokoh Politik Etis.
Surat-surat.
Setelah Kartini wafat, Mr. J.H. Abendanon mengumpulkan dan membukukan surat-surat yang pernah dikirimkan R.A Kartini pada teman-temannya di Eropa. Abendanon saat itu menjabat sebagai Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan Hindia Belanda. Buku itu diberi judul "Door Duisternis tot Licht" yang arti harfiahnya "Dari Kegelapan Menuju Cahaya". Buku kumpulan surat Kartini ini diterbitkan pada 1911. Buku ini dicetak sebanyak lima kali, dan pada cetakan terakhir terdapat tambahan surat Kartini.
Pada tahun 1922, Balai Pustaka menerbitkannya dalam bahasa Melayu dengan judul yang diterjemahkan menjadi "Habis Gelap Terbitlah Terang: Boeah Pikiran", yang merupakan terjemahan oleh Empat Saudara. Kemudian tahun 1938, keluarlah "Habis Gelap Terbitlah Terang" versi Armijn Pane seorang sastrawan Pujangga Baru. Armijn membagi buku menjadi lima bab pembahasan untuk menunjukkan perubahan cara berpikir Kartini sepanjang waktu korespondensinya. Versi ini sempat dicetak sebanyak sebelas kali. Surat-surat Kartini dalam bahasa Inggris juga pernah diterjemahkan oleh Agnes L. Symmers. Selain itu, surat-surat Kartini juga pernah diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa Jawa dan Sunda.
Terbitnya surat-surat Kartini, seorang perempuan pribumi, sangat menarik perhatian masyarakat Belanda, dan pemikiran-pemikiran Kartini mulai mengubah pandangan masyarakat Belanda terhadap perempuan pribumi di Jawa. Pemikiran-pemikiran Kartini yang tertuang dalam surat-suratnya juga menjadi inspirasi bagi tokoh-tokoh kebangkitan nasional Indonesia, antara lain W.R. Soepratman yang menciptakan lagu berjudul Ibu Kita Kartini.
Kini lagu tersebut sangat populer di kalangan siswa di seluruh nusantara. Lagu ibu kita Kartini menggambarkan inti perjuangan wanita untuk merdeka. Kini kemerdekaan kaum wanita diwujudkan dalam konsep emansipasi wanita.
Pemikiran.
Pada surat-surat Kartini tertulis pemikiran-pemikirannya tentang kondisi sosial saat itu, terutama tentang kondisi perempuan pribumi. Sebagian besar surat-suratnya berisi keluhan dan gugatan khususnya menyangkut budaya di Jawa yang dipandang sebagai penghambat kemajuan perempuan. Dia ingin wanita memiliki kebebasan menuntut ilmu dan belajar. Kartini menulis ide dan cita-citanya, seperti tertulis: "Zelf-ontwikkeling" dan "Zelf-onderricht", "Zelf- vertrouwen" dan "Zelf-werkzaamheid" dan juga "Solidariteit". Semua itu atas dasar "Religieusiteit, Wijsheid en Schoonheid" (yaitu Ketuhanan, Kebijaksanaan dan Keindahan), ditambah dengan "Humanitarianisme" (peri kemanusiaan) dan "Nasionalisme" (cinta tanah air).
Surat-surat Kartini juga berisi harapannya untuk memperoleh pertolongan dari luar. Pada perkenalan dengan Estelle "Stella" Zeehandelaar, Kartini mengungkap keinginan untuk menjadi seperti kaum muda Eropa. Ia menggambarkan penderitaan perempuan Jawa akibat kungkungan adat, yaitu tidak bisa bebas duduk di bangku sekolah, harus dipingit, dinikahkan dengan laki-laki yang tak dikenal, dan harus bersedia dimadu.
Surat-surat Kartini banyak mengungkap tentang kendala-kendala yang harus dihadapi ketika bercita-cita menjadi perempuan Jawa yang lebih maju. Meski memiliki seorang ayah yang tergolong maju karena telah menyekolahkan anak-anak perempuannya meski hanya sampai umur 12 tahun, tetap saja pintu untuk ke sana tertutup. Kartini sangat mencintai sang ayah, namun ternyata cinta kasih terhadap sang ayah tersebut juga pada akhirnya menjadi kendala besar dalam mewujudkan cita-cita. Sang ayah dalam surat juga diungkapkan begitu mengasihi Kartini. Ia disebutkan akhirnya mengizinkan Kartini untuk belajar menjadi guru di Betawi, meski sebelumnya tak mengizinkan Kartini untuk melanjutkan studi ke Belanda ataupun untuk masuk sekolah kedokteran di Betawi.
Keinginan Kartini untuk melanjutkan studi, terutama ke Eropa, memang terungkap dalam surat-suratnya. Beberapa sahabat penanya mendukung dan berupaya mewujudkan keinginan Kartini tersebut. Ketika akhirnya Kartini membatalkan keinginan yang hampir terwujud tersebut, terungkap adanya kekecewaan dari sahabat-sahabat penanya. Niat dan rencana untuk belajar ke Belanda tersebut akhirnya beralih ke Betawi saja setelah dinasihati oleh Nyonya Abendanon bahwa itulah yang terbaik bagi Kartini dan adiknya Rukmini.
Pada pertengahan tahun 1903 saat berusia sekitar 24 tahun, niat untuk melanjutkan studi menjadi guru di Betawi pun pupus. Dalam sebuah surat kepada Nyonya Abendanon, Kartini mengungkap tidak berniat lagi karena ia sudah akan menikah. ""...Singkat dan pendek saja, bahwa saya tiada hendak mempergunakan kesempatan itu lagi, karena saya sudah akan kawin..."" Padahal saat itu pihak departemen pengajaran Belanda sudah membuka pintu kesempatan bagi Kartini dan Rukmini untuk belajar di Betawi.
Saat menjelang pernikahannya, terdapat perubahan penilaian Kartini soal adat Jawa. Ia menjadi lebih toleran. Ia menganggap pernikahan akan membawa keuntungan tersendiri dalam mewujudkan keinginan mendirikan sekolah bagi para perempuan bumiputra kala itu. Dalam surat-suratnya, Kartini menyebutkan bahwa sang suami tidak hanya mendukung keinginannya untuk mengembangkan ukiran Jepara dan sekolah bagi perempuan bumiputra saja, tetapi juga disebutkan agar Kartini dapat menulis sebuah buku.
Perubahan pemikiran Kartini ini menyiratkan bahwa dia sudah lebih menanggalkan egonya dan menjadi manusia yang mengutamakan transendensi, bahwa ketika Kartini hampir mendapatkan impiannya untuk bersekolah di Betawi, dia lebih memilih berkorban untuk mengikuti prinsip patriarki yang selama ini ditentangnya, yakni menikah dengan Adipati Rembang.
Kontroversi.
Ada kalangan yang meragukan kebenaran surat-surat Kartini. Ada dugaan J.H. Abendanon, Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan saat itu, merekayasa surat-surat Kartini. Kecurigaan ini timbul karena memang buku Kartini terbit saat pemerintahan kolonial Belanda menjalankan politik etis di Hindia Belanda, dan Abendanon termasuk yang berkepentingan dan mendukung politik etis. Hingga saat ini pun sebagian besar naskah asli surat tak diketahui keberadaannya. Menurut almarhumah Sulastin Sutrisno, jejak keturunan J.H. Abendanon pun sukar untuk dilacak Pemerintah Belanda.
Penetapan tanggal kelahiran Kartini sebagai hari besar juga agak diperdebatkan. Pihak yang tidak begitu menyetujui, mengusulkan agar tidak hanya merayakan Hari Kartini saja, namun merayakannya sekaligus dengan Hari Ibu pada tanggal 22 Desember. Alasan mereka adalah agar tidak pilih kasih dengan pahlawan-pahlawan wanita Indonesia lainnya, karena masih ada pahlawan wanita lain yang tidak kalah hebat dengan Kartini seperti Cut Nyak Dhien, Martha Christina Tiahahu,Dewi Sartika dan lain-lain.Menurut mereka, wilayah perjuangan Kartini itu hanyalah di Jepara dan Rembang saja, Kartini juga tidak pernah memanggul senjata melawan penjajah. Sikapnya yang pro terhadap poligami juga bertentangan dengan pandangan kaum feminis tentang arti emansipasi wanita. Dan berbagai alasan lainnya. Pihak yang pro mengatakan bahwa Kartini tidak hanya seorang tokoh emansipasi wanita yang mengangkat derajat kaum wanita Indonesia saja, melainkan adalah tokoh nasional; artinya, dengan ide dan gagasan pembaruannya tersebut dia telah berjuang untuk kepentingan bangsanya. Cara pikirnya sudah melingkupi perjuangan nasional.
Kematian Kartini yang mendadak juga menimbulkan spekulasi negatif bagi sebagian kalangan. Seperti diketahui dalam sejarah, Kartini meninggal pascamelahirkan, tepatnya 4 hari setelah melahirkan. Ketika Kartini, mengandung bahkan sampai melahirkan, dia tampak sehat walafiat. Hal inilah yang mengandung kecurigaan. Efatino Febriana, dalam bukunya “Kartini Mati Dibunuh”, mencoba menggali fakta-fakta yang ada sekitar kematian Kartini. Bahkan, dalam akhir bukunya, Efatino Febriana berkesimpulan, kalau kartini mamang mati karena sudah direncanakan. Demikian pula Sitisoemandari dalam buku "Kartini, Sebuah Biografi", menduga bahwa Kartini meninggal akibat permainan jahat dari Belanda. Permainan jahat dari Belanda ingin agar Kartini bungkam dari pemikiran-pemikiran majunya yang ternyata berwawasan kebangsaan.
Ketika Kartini melahirkan, dokter yang menolongnya adalah Dr van Ravesten, dan berhasil dengan selamat. Selama 4 hari pascamelahirkan, kesehatan Kartini baik-baik saja. Empat hari kemudian, dr van Ravesten menengok keadaan Kartini, dan ia tidak khawatir akan kesehatan Kartini. Ketika Ravesten akan pulang, Kartini dan Ravesten menyempatkan minum anggur sebagai tanda perpisahan. Setelah minum anggur itulah, Kartini langsung sakit dan hilang kesadaran, hingga akhirnya meninggal dunia. Sayang, saat itu tak ada autopsi. Meski demikian, pihak keluarga tidak mempedulikan desas-desus yang muncul terkait kematian Kartini, melainkan menerima peristiwa itu sebagai takdir Yang Mahakuasa. Sementara pendapat yang berbeda yang dinyatakan oleh para dokter modern di era sekarang. Para dokter berpendapat Kartini meninggal karena mengalami preeklampsia atau tekanan darah tinggi pada ibu hamil. Namun hal ini juga tidak bisa dibuktikan karena dokumen dan catatan tentang kematian Kartini tidak ditemukan.
Peringatan.
Hari Kartini.
Presiden Soekarno mengeluarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No.108 Tahun 1964, tanggal 2 Mei 1964, yang menetapkan Kartini sebagai Pahlawan Kemerdekaan Nasional sekaligus menetapkan hari lahir Kartini, tanggal 21 April, untuk diperingati setiap tahun sebagai hari besar yang kemudian dikenal sebagai Hari Kartini.

</doc>
<doc id="4539" url="?curid=4539" title="P. Ramlee">
P. Ramlee

P.Ramlee atau nama sebenarnya Teuku Zakaria bin Teuku Nyak Puteh () adalah seorang aktor Malaysia pada tahun 1950-an. Ayahnya berasal dari Lhokseumawe (Aceh) yang menikahi Che Mah Hussein pada tahun 1925 di Kubang Buaya, Butterworth, Malaysia.
Ramlee menempuh pendidikan dasar di Sekolah Melayu Kampung Jawa dan kemudian ke Francis Light School. Setelah itu, Ramlee melanjutkan pendidikannya di Penang Free School hingga meletusnya Perang Dunia II.
Berawal dari bermain ukelele, P. Ramlee kemudian beralih ke alat musik gitar dan biola di bawah bimbingan Kamaruddin (pemimpin "brass band" di Penang Free School). Ramlee kemudian bergabung dalam "Orkes Teruna Sekampung" dan kemudian "Sinaran Bintang Sore". Dia pernah menjadi juara lomba nyanyi yang diselenggarakan Radio Pulau Pinang pada tahun 1947 dan terpilih sebagai Bintang Penyanyi Utama Malaya. Dalam lomba tersebut, Ramlee menggunakan huruf "P" (untuk Puteh) di awal namanya dan sejak saat itu nama P. Ramlee terus melekat hingga akhir hayatnya.
Film pertama yang dibintangi P. Ramlee adalah "Chinta" (1948) dengan peran sebagai penjahat dan penyanyi latar. Kesuksesannya terus berlanjut dan berperan dalam 27 buah film antara tahun 1948 hingga 1955.
P. Ramlee meninggal dunia pada tanggal 29 Mei 1973 saat berusia 44 tahun. Untuk mengenang jasanya, Yang Dipertuan Agung Malaysia memberikan penghargaan "Bintang Kebesaran Darjah Panglima Setia Mahkota" pada tahun 1990 dan menambahkan gelar Tan Sri pada nama Ramlee.
Data dan Fakta.
Penang.
1929
1945
1946
1947
1948
1949
1950
1951
1952
1953
1954
1955
1956
1957
1958
1959
1960
1961
1962
1963
1964
1965
Kuala Lumpur.
1964
1965
1966
1967
1968
1969
1970
1971
1972
1973

</doc>
<doc id="4542" url="?curid=4542" title="Petak umpet">
Petak umpet

Petak umpet adalah sejenis permainan cari dan sembunyi yang bisa dimainkan oleh minimal 2 orang yang umumnya berada di luar ruang.
Cara bermain.
Dimulai dengan Hompimpa untuk menentukan siapa yang menjadi "kucing" (berperan sebagai pencari teman-temannya yang bersembunyi). Si kucing ini nantinya akan memejamkan mata atau berbalik sambil berhitung sampai 10, biasanya dia menghadap tembok, pohon atau apasaja supaya dia tidak melihat teman-temannya bergerak untuk bersembunyi (tempat jaga ini memiliki sebutan yang berbeda di setiap daerah, contohnya di beberapa daerah di Jakarta ada yang menyebutnya "INGLO", di daerah lain menyebutnya "BON" dan ada juga yang menamai tempat itu "HONG"). Setelah hitungan sepuluh (atau hitungan yang telah disepakati bersama, misalnya jika wilayahnya terbuka, hitungan biasanya ditambah menjadi 15 atau 20) dan setelah teman-temannya bersembunyi, mulailah si "kucing" beraksi mencari teman-temannya tersebut.
Jika si "kucing" menemukan temannya, ia akan menyebut nama temannya sambil menyentuh "INGLO" atau "BON" atau "HONG", apabila hanya meneriakkan namanya saja, maka si "kucing" dianggap kalah dan mengulang permainan dari awal. Apabila Yang seru adalah, pada saat si "kucing" bergerilya menemukan teman-temannya yang bersembunyi, salah satu anak (yang statusnya masih sebagai "target operasi" atau belum ditemukan) dapat mengendap-endap menuju "INGLO", "BON" atau "HONG", jika berhasil menyentuhnya, maka semua teman-teman yang sebelumnya telah ditemukan oleh si "kucing" dibebaskan, alias sandera si "kucing" dianggap tidak pernah ditemukan, sehingga si "kucing" harus kembali menghitung dan mengulang permainan dari awal.
Permainan selesai setelah semua teman ditemukan. orang yang pertama ditemukan yang menjadi 'kucing' berikutnya.
Ada satu istilah lagi dalam permainan ini, yaitu 'kebakaran' yang dimaksud di sini adalah bila teman kucing yang bersembunyi ketahuan oleh si kucing disebabkan diberitahu oleh teman kucing yang telah ditemukan lebih dulu dari persembunyiannya.
Permainan ini bisa melatih anak beradu kecerdasan, kecermatan, dan kejelian. Anak-anak dilatih berpikir mencari tempat yang tepat untuk bersembunyi dan bagaimana cara bersembunyi untuk menghindar dari orang mencarinya. Permainan ini juga menjadikan anak lebih kuat dan tangkas secara fisik. Selain itu memberikan pendidikan pada anak untuk bermain sportif, jujur, dan kreatif.

</doc>
<doc id="4547" url="?curid=4547" title="Sofia">
Sofia

Sofia (bahasa Bulgaria: София) adalah ibu kota dan kota terbesar di Bulgaria. Kota ini bukan merupakan bagian dari Oblast Sofia. Luas wilayahnya 1.310 km² dengan populasi 1.208.930 jiwa (2003). Nama "Sofia" berasal dari kata Yunani yang bermakna 'bijak'.

</doc>
<doc id="4548" url="?curid=4548" title="Nikosia">
Nikosia

Nikosia (bahasa Yunani: Λευκωσία; bahasa Turki: Lefkoşa) adalah ibu kota Siprus. Penduduknya berjumlah 206.200 jiwa (2001).
Kota ini dibagi menjadi dua: wilayah utara (dikuasai oleh Republik Turki Siprus Utara) dan wilayah selatan (Siprus). Nikosia adalah satu-satunya ibu kota negara yang dibagi dua di dunia, Kota ini terletak di dekat pusat pulau di tepi Sungai Pedieos. Nikosia adalah kota terpadat dan pusat budaya, industri, komersial dan transportasi yang paling penting di Siprus.

</doc>
<doc id="4549" url="?curid=4549" title="Dublin">
Dublin

Dublin adalah ibu kota Republik Irlandia. Dalam bahasa Irlandia, kota ini disebut " Baile Átha Cliath ".
Kata Dublin diambil dari bahasa Irlandia Dubh Linn yang berarti ("kolam hitam"); sedangkan nama modernnya " Baile Átha Cliath " ("The City of the Ford of the Reed Hurdles") merujuk kepada perkampungan dekat kota Dublin yang sejati.
Kota ini memiliki penduduk sekitar 495.000 jiwa (2002), tetapi dengan kota-kota sekitar, jumlah penduduk sekitar 1,1 juta jiwa atau kurang lebih 25% penduduk Irlandia.

</doc>
<doc id="4550" url="?curid=4550" title="Bern">
Bern

Bern (, ; ; ; ; "Berndeutsch/Bärndütsch" (Bernese German): "Bärn" ) adalah ibu kota resmi negara Swiss. Kota ini memiliki penduduk sekitar 127.000 jiwa (2004) dan ertambah menjadi 130.000 jiwa pada 2010. Bern ialah kota terbesar ke -4 di Swiss setelah kota Zürich, Jenewa dan Basel.
Kota ini termasuk dalam kanton Jerman Swiss, dan dengan begitu di kota ini penduduknya merupakan keturunan Bangsa Jerman serta bahasa resminya adalah bahasa Jerman.
Kota historis Bern adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO seajk tahun 1981. Kota Bern modern dipenuhi banyak gedung pencakar langit, bangunan kuno, menara gereja, taman kota dan danau buatan.
Dubes Indonesia untuk Swiss berkedudukan di Plaza A-1, Kota Bern.

</doc>
<doc id="4551" url="?curid=4551" title="Minsk">
Minsk

Minsk (bahasa Belarus: Менск/Мінск, bahasa Rusia: Минск) adalah ibu kota Belarus. Markas besar Persemakmuran Negara-negara Merdeka terletak di kota berpenduduk ±1,8 juta jiwa ini. Minsk memiliki status administratif khusus tersendiri serta merupakan ibu kota Provinsi Minsk dan "Raion" Minsk.

</doc>
<doc id="4552" url="?curid=4552" title="Amsterdam">
Amsterdam

Amsterdam (; bahasa Belanda ) adalah kota terbesar sekaligus ibu kota Belanda. Posisi Amsterdam saat ini sebagai ibu kota Kerajaan Belanda diatur oleh konstitusi 24 Agustus 1815 dan penerusnya. Amsterdam memiliki jumlah penduduk sebanyak 980.876 jiwa di dalam batas kota, populasi perkotaan 1.209.419 jiwa dan populasi metropolitan 2.158.592 jiwa. Kota ini terletak di provinsi Holland Utara di sebelah barat negara ini. Wilayah Amsterdam mencakup bagian utara Randstad, salah satu konurbasi terbesar di Eropa dengan jumlah penduduk sekitar 7 juta jiwa.
Nama kota ini berasal dari kata "Amstelredamme", yang merupakan asal usul kota ini, yaitu sebuah bendungan di sungai Amstel. Dulunya dihuni sebagai desa nelayan kecil pada akhir abad ke-12, Amterdam menjadi salah satu pelabuhan terpenting di dunia selama Masa Keemasan Belanda, akibat pengembangan perdagangan yang inovatif. Pada waktu itu, kota ini merupakan pusat keuangan dan permata terdepan. Pada abad ke-19 dan ke-20, kota ini memperluas diri dan banyak permukiman serta kota pinggiran yang dibangun. Kanal-kanal Amsterdam (Belanda: 'Grachtengordel') abad ke-17 yang berada di jantung Amsterdam dimasukkan ke Daftar Warisan Dunia UNESCO pada Juli 2010.
Kota ini adalah ibu kota keuangan dan budaya Belanda. Banyak perusahaan besar Belanda memiliki kantor pusat di sana, dan 7 dari 500 perusahaan teratas dunia, termasuk Philips dan ING, berpusat di kota ini. Pada tahun 2010, Amsterdam menempati peringkat ke-13 dalam daftar kota dengan kualitas hidup terbaik di dunia oleh Mercer, dan sebelumnya peringkat ke-3 dalam inovasi oleh 2thinknow pada Indeks Kota Inovasi 2009.
Bursa Saham Amsterdam, bursa saham tertua di dunia, terletak di pusat kota. Tempat-tempat wisata utama Amsterdam, termasuk kanal-kanal bersejarahnya, Rijksmuseum, Van Gogh Museum, Stedelijk Museum, Hermitage Amsterdam, Anne Frank House, Amsterdam Museum, distrik lampu merah, dan kedai kopi cannabisnya menarik lebih dari 3,66 juta wisatawan mancanegara setiap tahunnya.
Geografi.
Pariwisata.
 
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Amsterdam kembar dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="4553" url="?curid=4553" title="Tirana">
Tirana

Tirana adalah ibu kota Albania. Secara resmi Tirana memiliki penduduk sekitar 353.400 pada tahun 2003. Tetapi banyak yang berpendapat bahwa penduduk sebenarnya kota ini adalah sekitar 700.000-an jiwa.
Kota ini didirikan pada tahun 1614 dan menjadi ibu kota Albania pada tahun 1920.

</doc>
<doc id="4554" url="?curid=4554" title="Andorra la Vella">
Andorra la Vella

Andorra la Vella adalah ibu kota Andorra. Kota ini berpenduduk ±25.000 jiwa. Nama kota ini secara harfiah berarti “Andorra yang Tua”. Industri utama kota ini adalah pariwisata, meski negara ini juga mendapatkan penghasilannya sebagai negara surga pajak. Mebel dan brandy merupakan produk lokal utama. Dengan ketinggian 1.023 meter di atas permukaan laut, kota ini merupakan ibu kota tertinggi di Eropa dan merupakan tempat tujuan ski populer.

</doc>
<doc id="4555" url="?curid=4555" title="Brussel (kota)">
Brussel (kota)

Brussel adalah ibu kota Belgia. Dalam bahasa Perancis "Bruxelles", dan dalam bahasa Belanda "Brussel". Dalam bahasa Inggris, nama ini dieja sebagai "Brussels".
Kota ini selain ibu kota Belgia juga ibu kota Uni Eropa. Kota ini merupakan sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brussel, Belgia.
Brusel memiliki populasi 142.853 jiwa (2005).
Etimologi.
Nama Brusel diambil dari bahasa Belanda "Broek Zele" yang artinya kurang lebih adalah "tempat berawa-rawa".

</doc>
<doc id="4556" url="?curid=4556" title="Sarajevo">
Sarajevo

Sarajevo adalah ibu kota Bosnia-Herzegovina. Kota ini memiliki sejarah yang panjang dan sayangnya juga sejarah yang berdarah.
Pada tahun 1914, di kota ini putra mahkota Austria, Franz Ferdinand dibunuh. Tetapi 70 tahun, pada tahun 1984 kemudian kota ini masuk sejarah secara positif karena pada tahun ini diadakan Olimpiade musim dingin.
Tetapi 8 tahun kemudian darah mulai mengalir lagi di kota ini yang menjadi ajang pertempuran antara etnis Kroasia, Bosnia dan Serbia yang memperebutkan kota ini ketika Negara kesatuan Yugoslavia pecah.
Saat ini kota ini memiliki penduduk sekitar 500.000 jiwa dan juga merupakan ibu kota Federasi Kroasia Bosnia.

</doc>
<doc id="4558" url="?curid=4558" title="Vilnius">
Vilnius

Vilnius adalah ibu kota Lituania. Antara tahun 1918 – 1939, ibu kota Lituania adalah Kaunas sedangkan kota Vilnius berada di Polandia dan disebut Wilno. Vilnius memiliki penduduk sebanyak 540.318 jiwa (2005) dan wilayah seluas 402 km².

</doc>
<doc id="4560" url="?curid=4560" title="Brabançonne">
Brabançonne

Brabançonne merupakan lagu kebangsaan Belgia. 
Lagu kebangsaan ini mempunyai versi Belanda dan Perancis, yang merupakan dua bahasa utama Belgia.
Sejarah.
Konon, lagu kebangsaan Belgia, Brabançonne, digubah pada September 1830 oleh kaum revolusioner muda yang dikenal sebagai Jenneval, yang membacakan lirik dalam perjumpaan di kafe "l'Aigle d'Or".
Dalam sejarah, Brabançonne sebenarnya dikarang oleh Jenneval, atau nama sebenarnya Alexandre Dechet. 
Dia merupakan pemain di teater di mana pada bulan Agustus 1830 bermula revolusi yang menjurus kepada kemerdekaan Belgia daripada Belanda.
Dalam peperangan kemerdekaan, Jenneval terbunuh.
Muzik Brabançonne digubah oleh François Van Campenhout dan "Brabançonne" mula sekali dimainkan pada September 1830.
Pada 1860, musik dan lirik lagu "Brabançonne" diambil oleh perdana menteri, melemahkan serangan Jenneval pada Putra Oranje, Belanda.
Terjemahan.
Terjemahan dari bahasa Prancis.
Belgia yang terhormat, oh ibu tersayang
Untukmu hatiku dan tanganku
Untukmu darahku, o Tanah Airku!
Kita semua bersumpah, kau akan selalu hidup!
Kau akan selalu hidup di kebesaran dan keindahan
Dan persatuanmu
Untuk para immortal yang setia:
Raja, Hukum, Kebebasan!
Untuk para immortal yang setia:
Raja, Hukum, Kebebasan!
Raja, Hukum, Kebebasan!
Raja, Hukum, Kebebasan!
Terjemahan dari bahasa Belanda.
O Belgia yang tercinta
Tanah nenek moyangku yang tersuci
Jiwa dan hati kami kami serahkan untukMu
Terimalah hati dan darah kami yang mengalir di vena kami
Jadilah tujuan kerja dan perjuangan kami!
Tumbuhlah, oh negara kami, dalam persatuan yang tak terpecahkan
Selalu jadi diriMu sendiri dan tak terbudakkan
Motomu kekal diperkatakan:
Untuk Raja, untuk Kebebasan, dan Keadilan.
Motomu kekal diperkatakan:
Untuk Raja, untuk Kebebasan, dan Hukum.
Untuk Raja, untuk Kebebasan, dan Hukum.
Untuk Raja, untuk Kebebasan, dan Hukum.

</doc>
<doc id="4561" url="?curid=4561" title="Stockholm">
Stockholm

Stockholm (; ) adalah ibu kota sekaligus merupakan kota terbesar di Swedia sekaligus di negara Nordik. dengan 914.909 tinggal di munisipalitas, sekitar 1.4 juta di kawasan urban, dan 2,2 juta di kawasan metropolitan. Kawasan kota ini tersebar dengan 14 pulau-pulau di pantai tenggara di bibir Danau Mälaren. Kawasan ini telah dihuni sejak Zaman Batu (abad ke-6 SM), dan didirikan sebagai kota tahun 1252 oleh Birger Jarl. Kota ini memiliki wilayah seluas 188 km².
Stockholm dan telah lama menjadi salah satu pusat budaya, media, politik, serta ekonomi Swedia. Stockholm menyumbangkan lebih dari sepertiga PDB Swedia, dan termasuk dalam 10 kawasan terbesar di Eropa menurut PDB per kapita. Stockholm pernah dinominasikan sebagai kota global oleh GaWC, dengan ranking Alpha-. Pada Indeks Kota Global 2008 "(The 2008 Global Cities Index)", Stockholm mendapat ranking ke-24 di dunia, ke-10 di Eropa, dan pertama di Skandinavia. Stockholm terkenal oleh keindahan, bangunan dan arsitekturnya, dikelilingi oleh banyak air yang bersih dan terbuka, serta memiliki banyak taman. Kadangkala Stockholm disebut sebagai "Venice di Utara". Stockholm merupakan kota kedua yang paling banyak dikunjungi di negara-negara Nordik, dengan sekitar sejuta pengunjung pada tahun 2006. Arena sepak bola terletak di utara pusat kota di Solna. Ericsson Globe, arena indoor nasional, terletak di selatan kota. Stockholm menjadi penyelenggara Olimpiade Musim Panas 1912, dan mendapatkan bagian equestrian Olimpiade Musim Panas 1956 yang diselenggarakan di Melbourne, Australia.
Kota ini merupakan tempat pemerintahan nasional Swedia, Riksdag (parlemen), dan kediaman resmi raja Swedia, begitu pula perdana mentrinya. Sejak 1980, raja tinggal di Istana Drottningholm di luar Stockholm, dan menggunakan Istana Raja Stockholm sebagai tempat kerja dan kediaman resmi.
Geografi.
Lokasi.
Stockholm terletak di pantai timur-selatan Swedia, tempat Danau Mälaren - terbesar ketiga di Swedia - mengalir menuju Laut Baltik. Bagian tengah kota terdiri dari 14 pulau yang membentuk Kepulauan Stockholm. Pusat kota ini secara geografis terletak dalam air, di Teluk Riddarfjärden. Lebih dari 30% luas kota terdiri dari jalur air dan 30% terdiri dari ruang hijau.
Temperatur rata-rata tahunan kota ini adalah . Rata-rata curah hujan sekitar 30 - 60 inch per tahun. Musim ada 4 yaitu semi, panas, gugur, dan dingin.
Sebelah utara Munisipalitas Stockholm: Järfälla, Solna, Täby, Sollentuna, Lidingö, Upplands Väsby, Österåker, Sigtuna, Sundbyberg, Danderyd, Vallentuna, Ekerö, Upplands-Bro, Vaxholm, and Norrtälje. Sebelah selatan Stockholm: Huddinge, Nacka, Botkyrka, Haninge, Tyresö, Värmdö, Södertälje, Salem, Nykvarn and Nynäshamn.
Munisipalitas Stockholm.
Munisipalitas Stockholm adalah sebuah wilayah administratif. Nama semi-resmi dari munisipalitas ini adalah "Kota Stockholm" ("Stockholms stad" dalam bahasa Swedia). Sebagai munisipalitas, kota ini terbagi menjadi dewan distrik yang bertanggung jawab terhadap sekolah dasar, sosial, dan budaya di di daerahnya masing-masing. Munisipalitas ini terdiri menjadi 3 bagian utama: Innerstaden (Pusat Kota Stockholm), Söderort (Stockholm Selatan) dan Västerort (Stockholm Barat). Distrik-distriknya adalah:
Pusat Kota Stockholm
Söderort
Västerort
Norrmalm (sekitar Sergels torg) adalah distrik perbelanjaan terbesar di Swedia.
Iklim.
Stockholm, dengan rata-rata suhu bulan Februari , memiliki iklim humid continental (Köppen "Dfb"). Akibat letak kota ini yang berada di utara, sinar matahari sangat beragam, lebih dari 18 jam pada musim panas dan hanya 6 jam di akhir Desember. Dengan rata-rata lebih dari 1.800 jam sinar matahari per tahun, kota ini termasuk paling banyak mendapat sinar di Eropa Utara, bahkan lebih banyak dari Paris, London dan beberapa kota lain yang terletak lebih selatan.
Di musim panas umumnya suhu akan meningkat sekitar dan rata-rata , namun dapat mencapai di beberapa hari. Suhu lebih dari rata-rata 1,55 hari per tahun (1992-2011).
Suhu tertinggi yang pernah tercatat di Stockholm adalah pada 3 Juli 1811; terendah pada 20 Januari 1814. Temperatur tidak pernah jatuh dibawah sejak 10 Januari 1987.
Curah hujan rata-rata adalah dengan sekitar 170 hari basah per tahun.
Ekonomi.
Hampir seluruh warga Stockholm bekerja pada industri jasa, yang menyediakan 85% pekerjaan di Stockholm. Hampir tidak adanya industri berat (dan pembangkit listrik fosil) menjadikan kota ini salah satu metropolis terbersih dunia. Dalam beberapa dekade terakhir ini banyak muncuk pekerjaan dari perusahaan teknologi tinggi. Perusahaan besar di kota ini antara lain IBM, Ericsson, dan Electrolux.
Stockholm adalah pusat keuangan Swedia. Bank-bank besar Swedia, seperti Nordea, Swedbank, Handelsbanken, dan Skandinaviska Enskilda Banken, berkantor pusat di Stockholm, begitu juga perusahaan asuransi besar Skandia, Folksam and Trygg-Hansa. Stockholm juga rumah bagi bursa saham terbesar Swedia, Bursa Saham Stockholm ("Stockholmsbörsen"). Sekitar 45% perusahaan Swedia dengan lebih dari 200 karyawan berkantor pusat di kota ini. Butik pakaian terkenal H&M juga berkantor pusat disini. Pariwisata juga berkembang pesat. County Stockholm tercatat sebagai destinasi terbesar ke-10 di Eropa, dengan lebih dari 10 juta inap per tahun.
Perusahaan terbesar dari jumlah karyawan:
Pendidikan.
Pendidikan tinggi dan riset sains telah dimulai di Stockholm sejak abad ke-18. Pendidikan kedokteran diresmikan tahun 1811 sebagai Karolinska Institutet. Institut Teknologi Kerajaan ("Kungliga Tekniska högskolan", atau "KTH") didirikan tahun 1827 dan saat ini menjadi institusi pendidikan tinggi terbesar di Skandinavia dengan 13.000 mahasiswa. Universitas Stockholm, didirikan 1878 dengan status universitas mulai 1960, memiliki mahasiswa sebesar 52.000 tahun 2008. Institusi ini juga memiliki lembaga sejarah, seperti Observatorium Stockholm, Museum Sejarah Alam Swedia, dan taman botani "Bergianska trädgården". Sekolah Ekonomi Stockholm, didirikan 1909, adalah salah satu dari sedikit institusi pendidikan tinggi swasta di Swedia.
Dalam seni modern, institusi pendidikan yang ada antara lain Royal College of Music, yang sejarahnya didirikan sebagai bagian dari Akademi Musik Kerajaan Swedia tahun 1771, Royal University College of Fine Arts yang didirikan 1735, dan Swedish National Academy of Mime and Acting, yang merupakan penerus dari Royal Dramatic Theatre. Sekolah lainnya adalah sekolah desain Konstfack (berdiri 1844), University College of Opera (berdiri 1968), Danshögskolan, dan "Stockholms Musikpedagogiska Institut" (Institut Pendidikan Musik Stockholm).
Södertörn University College didirikan tahun 1995 di kawasan selatan Metropolitan Stockholm.
Institusi pendidikan tinggi lainnya adalah:
Keluhan terbesar dari mahasiswa pendidikan tinggi di Stockholm adalah akomodasi yang terbatas serta tingginya harga sewa.
Demografi.
Kawasan Stockholm adalah rumah bagi 22% total penduduk Swedia dan menghasilkan 29% produk domesti bruto negara. Batas kota ini juga berubah seiring waktu. Pada abad ke-19, Stockholm hanya terdiri dari tempat yang hari ini menjadi pusat kota, dengan luas atau seperlima luas saat ini. Beberapa kawasan yang digabungkan seperti Munisipalitas Brännkyrka tahun dan Spånga tahun 1949. Batas munisipalitas ditetapkan 1971; dengan pengecualian Hansta yang dibeli tahun 1982 dari Munisipalitas Sollentuna dan hari ini menjadi ruang alam terbuka.
Dengan populasi 765.044 jiwa tahun 2004, 370.482 adalah laki-laki dan 394.562 perempuan. Usia rata-rata 39.8 tahun; 40.5% populasi berumur 20-44 tahun. Sekitar 27% penduduk Stockholm memiliki latar belakang imigran atau non-Swedia. Bahasa yang digunakan selain bahasa Swedia adalah Finlandia dan Inggris, juga Bosnia, Suriah, Arab, Turki, Kurdi, Persia, Belanda, Spanyol, Serbia dan Kroasia.
Kawasan metropolitan Stockholm memiliki penduduk lebih dari 2 juta jiwa, terbesar di antara kawasan Nordik. Beberapa munisipalitas dibawah ini beberapa distriknya termasuk dalam kawasan urban Stockholm:
Budaya.
Selain sebagai ibukota negara, Stockholm juga banyak memiliki institusi budaya nasional. Kawasan Stockholm adalah rumah bagi 3 Situs Warisan Dunia di Swedia: Istana Drottningholm, Skogskyrkogården, dan Birka. Tahun 1998, Stockholm mendapat gelar Ibukota Budaya Eropa.
Arsitektur.
Bagian tertua dari kota ini adalah Gamla stan (Kota Tua), terletak di pulau-pulau kecil tempat peradaban pertama kota dan masih memiliki bentuk jalan Abad Pertengahan. Beberapa gedung utama di Gamla Stan adalah Gereja Jerman ("Tyska kyrkan") dan beberapa istana: "Riddarhuset", Istana Bonde, Istana Tessin dan Istana Oxenstierna.
Gedung tertua di kota ini adalah Riddarholmskyrkan yang berasal dari akhir abad ke-13. Setelah kebakaran tahun 1697, kastil asli abad pertengahan hancur dan dibangunlah Istana Stockholm yang bergaya barok.
Transportasi.
Transportasi umum.
Stockholm memiliki sistem transportasi umum yang lengkap, namun tarifnya paling mahal sedunia. Sistemnya terdiri dari Stockholm Metro ("Tunnelbana"); 2 sistem kereta urban, Roslagsbanan dan Saltsjöbanan; sistem kereta komuter Stockholm ("pendeltåg"), 3 kereta ringan: Nockebybanan, Lidingöbanan, dan Tvärbanan; trem: Spårväg City; sejumlah besar jalur bus, dan jalur kapal dalam kota Djurgårdsfärjan. Semua transportasi umum berbasis darat di Stockholm County dikelola oleh Storstockholms Lokaltrafik ("SL"), dengan operasi dan perawatannya diberikan pada beberapa kontraktor, seperti MTR yang mengoperasikan metro dan Veolia Transport yang mengoperasikan kereta suburban kecuali kereta komuter. Layanan kapal dioperasikan Waxholmsbolaget.
SL mempunyai satu sistem tiket di seluruh County Stockholm sehingga memudahkan penggantian berbagai moda transportasi. Tiketnya tersedia dalam 2 macam: tiket sekali perjalanan dan kartu perjalanan, keduanya bisa digunakan untuk perjalanan tak terbatas di seluruh County Stockholm selama durasi validitas tiket. Mulai 1 April 2007, sistem zona baru (A, B, C) dan sistem harga berlaku bagi tiket sekali jalan. Tiket sekali jalan berlaku selama sejam. Durasi validitas kartu perjalanan bergantung dari tipenya; mulai dari 24 jam sampai setahun. Kartu 30-hari harganya 790 SEK (83 EUR; 130 USD).
Proyek Jalur Kota atau Terowongan Hijau.
Dengan perkiraan biaya SEK 16.8 milyar (Januari 2007) (2,44 milyar USD), Jalur Kota Stockholm adalah terowongan sepanjang untuk kereta komuter dibawah kota dengan 2 stasiun baru (Stockholm City dan Stockholm Odenplan), serta jembatan kereta sepanjang di Årsta. Jalur Kota dibangun oleh Administrasi Transportasi Swedia bekerjasama dengan Kota Stockholm, Dewan County Stockholm, dan SL. Karena Stasiun Stockholm Central sudah terlalu penuh, tujuan proyek ini adalah menduakali lipatkan kapasitas jalur yang ada. Diperkirakan mulai beroperasi 2017.
Antara Riddarholmen dan Söder Mälarstrand, Jalur Kota akan berjalan melalui terowongan beton dalam air. Sebagai proyek hijau, Jalur Kota ini dibangun bersamaan dengan pemurnian air limbah, minimalisir polusi suara, penggunaan diesel sintetis, dan penggunaan ulang batuan yang diangkat.
Jalan.
Stockholm memiliki Rute Eropa E4, E18 dan E20. Jalan lingkar setengah-jadi telah ada pada bagian barat dan selatan pusat kota. Seksi utara diperkirakan selesai 2015.
Pajak kemacetan.
Stockholm memiliki sistem tarif kemacetan atau dikenal dengan pajak kemacetan Stockholm, mulai berlaku sejak 1 Agustus 2007, setelah diujicoba selama 7 bulan pada tahun 2006. Daerah pusat kota termasuk dalam zona pajak kemacetan. Semua pintu masuk dan keluar kawasan ini memiliki titik kontrol dengan pendeteksi nomor plat otomatis. Semua kendaraan yang masuk atau keluar dari kawasan pajak kemacetan, dengan sedikit pengecualian, harus membayar 10–20 SEK (1.09–2.18 EUR, 1.49–2.98 USD) tergantung waktu antara 06:30 dan 18:29. Besaran pajak maksimum per kendaraan per hari adalah 60 SEK (6.53 EUR, ). Pembayaran juga dapat dilakukan dalam 14 hari setelah seseorang melewati salah satu titik kontrol namun tidak dapat membayar ketika keluar.
Feri.
Stockholm memiliki jalur feri reguler ke Helsinki dan Turku di Finland (umumnya disebut "Finlandsfärjan"); Tallinn, Estonia; Riga, Latvia, Kepulauan Åland dan Saint Petersburg.
Sepeda kota.
Antara bulan April dan Oktober, dimungkinkan untuk menyewa Sepeda Kota Stockholm dengan membeli kartu sepeda daring atau melalui penjual. Dengan memiliki kartu, pengguna dapat menyewa sepeda dari stan Sepeda Kota Stockholm manapun dan mengembalikannya di stan manapun. Ada 2 tipe kartu: kartu musuman (berlaku 1 April sampai 31 Oktober) dan kartu 3 hari. Ketika sudah tidak berlaku dapat direaktifkan kembali. Sepeda dapat digunakan sampai 3 jam sekali peminjaman, dapat dipinjam tiap hari dari jam 6 pagi sampai 10 malam.
Kereta bandara Arlanda Express menghubungkan Bandara Arlanda dan kota Stockholm. Dengan perjalanan selama 20 menit, kereta ini adalah sarana tercepat menuju pusat kota. Selain itu, ada juga jalur bus Flygbussarna yang memiliki rute dari kota Stockholm ke semua bandara.
Kereta antar kota.
Stasiun Stockholm Central memiliki koneksi jalur kereta ke kota-kota lain di Swedia, termasuk ke Oslo, Norwegia dan Copenhagen, Denmark. Pelayanan SJ 2000 yang populer menuju Gothenburg membutuhkan waktu 3 jam. Hampir semua kereta dioperasikan oleh SJ AB.

</doc>
<doc id="4562" url="?curid=4562" title="Kopenhagen">
Kopenhagen

Kopenhagen ((; ) adalah ibu kota dan kota terbesar di Denmark dengan jumlah penduduk kawasan urban (per Januari 2015) 1.263.698 jiwa dan kawasan metropolitan sebesar 2.013.009 jiwa. Nama ini berasal dari kata "Købmandshavn", yang berarti "pelabuhan saudagar". Kopenhagen terletak di pesisir timur pulau ("Sjælland") di tepi sungai Sont. Kota ini terbagi menjadi beberapa munisipalitas. Bagian inti "Munisipalitas Kopenhagen" misalnnya berisi enklav Frederiksberg, sebuah munisipalitas yang memiliki haknya sendiri.
Didirikan sebagai perkampungan perikanan di abad ke-10, Kopenhagen menjadi ibukota Denmark-Norwegia diawal abad ke-15. Di awal abad ke-17, di bawah Christian IV dari Jerman, Kopenhagen berkembang menjadi pusat regional Eropa yang penting, mengkonsolidasikan posisinya sebagai ibukota Denmark dan Norwegia dengan sumber daya dari kedua kerajaan. Berbagai arsitektur megah didirikan dan menjadi tempat atraksi turis hingga hari ini, seperti Børsen (Bursa), Rundetårn (Menara Bundar), Kastil Rosenborg dan Frederiksstaden. Setelah mengalami efek akibat wabah dan kebakaran di abad ke-18, kota ini mengalami sebuah periode pembangunan ulang. Hal ini termasuk diantaranya pembangunan distrik prestisius Frederiksstaden dan pendirian beberapa institusi budaya seperti Teater Kerajaan dan Royal Academy of Fine Arts. Setelah menghadapi bencana di awal abad 19 ketika Nelson menyerang armada Dano-Norwegian dan menghancurkan kota, pembangunan ulang pada Zaman Keemasan Denmark membawa tampilan Neoklasik pada tampilan arsitektur kota. Setelah Perang Dunia II, Finger Plan mengembangkan lebih jauh pusat bisnis dan kawasan hunian sepanjang jalur kereta sampai keluar dari pusat kota.
Di abad ke-21, Kopenhagen semakin berkembang, didukung oleh investasi ke infrastruktur dan institusi yang ada. Kota ini menjadi pusat budaya, ekonomi, dan politik Denmark, juga salah satu pusat keuangan di Eropa Utara dengan adanya Bursa Saham Kopenhagen. Semenjak selesainya Jembatan Øresund, kawasan metropolitan Kopenhagen terhubung dengan provinsi Scania di Swedia, dengan kota terbesarnya Malmö. Marka tanah terkenal di Kopenhagen diantaranya Taman Tivoli, Patung Little Mermaid, Istana Amalienborg dan Christiansborg, Kastil Rosenborg, dan Gereja Frederik. 
Kopenhagen memiliki lebih dari 94.000 siswa yang terdaftar di universitas maupun institusi lain, seperti Universitas Kopenhagen, Universitas Teknik Denmark dan Sekolah Bisnis Kopenhagen. Universitas Kopenhagen, berdiri 1479, adalah universitas tertua di Denmark. Kopenhagen juga merupakan markas dari klub sepak bola FC København dan Brøndby, serta tim hoki es Rødovre Mighty Bulls, Herlev Eagles dan Hvidovre Ligahockey. Kopenhagen adalah salah satu kota terbaik bagi para pesepeda. Kopenhagen Metro melayani pusat kota bersama dengan jaringan S-train yang terkoneksi ke borough di sekitarnya. Bandar Udara Kopenhagen adalah bandar udara terbesar di antara negara Nordik.
Sejarah.
Awal sejarah.
Meskipun rekaman sejarah tertua di Kopenhagen berasal dari akhir abad ke-12, para arkeologis terbaru menemukan adanya sisa reruntuhan bangunan dekat Kongens Nytorv yang berasal dari sekitar tahun 1020, tidak lepas berkat pengembangan jaringan rel kereta dalam kota. Pengerukan di Pilestræde juga menemukan sebuah sumur dari akhir abad 12. Sisa-sisa dari sebuah gereja kuno, dengan kuburan dari abad ke-11, juga ditemukan dekat Strøget.
Penemuan ini menunjukkan bahwa asal mula kota ini paling tidak dari abad ke-11. 
Perang Dunia II.
Ketika Perang Dunia II di Denmark, Kopenhagen diduduki oleh tentara Jerman beserta seluruh wilayah negara mulai 9 April 1940 sampai 4 Mei 1945. Adolf Hitler berharap bahwa Denmark dapat menjadi sebuah "model protektorat" dan otoritas Nazi datang bertujuan untuk bersepakat dengan pemerintah Denmark. Pemilihan parlemen Denmark 1943 juga diperbolehkan, terkecuali Partai Komunis Denmark dilarang ikut serta. Namun bulan Agustus 1943, setelah kerjasama pemerintah dengan pendudukan pasukan asing jatuh, beberapa kapal ditenggelamkan dengan sengaja di Pelabuhan Kopenhagen oleh Angkatan Laut Kerajaan Denmark agar tidak digunakan oleh pasukan Jerman. Ketika itu, Nazi mulai menangkapi para Yahudi, meski sebagian besar melarikan diri ke Swedia.
Tahun 1945 Ole Lippman, pemimpin Eksekutif Operasi Khusus Denmark, mengundang Angkatan Udara Kerajaan Inggris untuk membantu operasi mereka dengan menyerang kantor pusat Nazi di Kopenhagen. Air Vice-Marshal Basil Embry kemudian menyusun rencana untuk menyerang gedung Sicherheitsdienst dan Gestapo, bekas kantor milik Shell Oil Company. Tawanan politik dijaga di loteng untuk menghindari serangan udara, sehingga RAF hanya mengebom bagian bawah gedung.
Serangan ini, dikenal dengan "Operasi Carthage", dimulai 22 Maret 1945 dengan 3 gelombang. Pada gelombang pertama, keenam pesawat (masing-masing membawa bom) mengenai sasaran, namun satu pesawat jatuh dekat Sekolah Perempuan Frederiksberg. Akibat jatuhnya pesawat ini, 4 pesawat di gelombang berikutnya mengira bahwa sekolah itu adalah target militer, dan mengarahkan bom ke sekolah itu yang menyebabkan kematian 123 warga sipil, 87 diantaranya adalah siswa. Namun, 18 dari 26 tahanan politik di Gedung Shell berhasil melarikan diri sedangkan arsip Gestapo rusak total.
Tanggal 8 Mei 1945 Kopenhagen secara resmi dibebaskan oleh tentara Inggris yang dikomandani oleh Field Marshal Bernard Montgomery yang juga menangani 30.000 tentara Jerman yang menyerah.
Dekade pasca-perang.
Tidak lama setelah perang berakhir, proyek pengembangan kota yang disebut Finger Plan muncul tahun 1947, mendorong pembangunan pembangunan kawasan hunian dan pusat bisnis yang tersebar dari sepanjang pusat kota menuju rute-rute S-train. Selain itu, sekolah, rumah sakit, fasilitas olahraga juga kembali dibangun. Sebagai akibat kerusuhan mahasiswa akhir 1960an, Bådsmandsstræde Barrack di Christianshavn diduduki, dan mendorong pendirian Freetown Christiania bulan September 1971.
Lalu lintas jalan di kota ini naik drastis dan tahun 1972 trem kota digantikan oleh bus. Dari tahun 1960-an, berkat inisiatif dari arsitek muda Jan Gehl, jalur pedestrian dan sepeda dibangun di pusat kota. Bandar Udara Kopenhagen juga diperbesar, menjadi penghubung untuk negara-negara Nordik. Tahun 1990-an, pembangunan perumahan skala besar direalisasikan di kawasan pelabuhan dan sebelah barat Amager. The national library's Black Diamond building on the waterfront was completed in 1999.
2000-sekarang.
Sejak musim panas 2000, Kopenhagen dan kota Malmö di Swedia terhubung oleh Jembatan Øresund, yang terdiri dari jalur kereta dan jalan raya. Maka, Kopenhagen menjadi pusat metropolitan baru bagi kedua negara. Jembatan ini membawa perubahan cukup besar pada sistem transportasi umum dan pengembangan kawasan Amager secara ekstensif. Sektor jasa dan perdagangan di kota ini telah berkembang dan sejumlah institusi perbankan dan finansial tersedia. Institusi pendidikan juga menjadi bagian penting, terutama Universitas Kopenhagen dengan 35.000 mahasiswanya. Pembangunan penting lain di kota ini adalah Metro Kopenhagen, sistem angkutan cepat yang dibuka tahun 2000 yang pada tahun 2011 telah mengangkut 54 juta penumpang per tahunnya.
Copenhagen Opera House, hadiah pemberian dari pengusaha Mærsk Mc-Kinney Møller, selesai tahun 2004. Bulan Desember 2009 Kopenhagen menjadi tuan rumah pertemuan iklim dunia COP15.
Geografi.
Kopenhagen bagian dari Kawasan Øresund, terdiri dari Zealand, Lolland-Falster dan Bornholm di Denmark dan Scania di Swedia. Terletak di pantai timur pulau Zealand, sebagian di pulau Amager dan sejumlah pulau kecil lainnya. Kopenhagen berbatasan dengan Øresund di timur, selat yang memisahkan Denmark dengan Swedia. Kota Malmö dan Landskrona terletak di seberang selat dari kota ini. Dengan jalan raya, Kopenhagen berjarak dari Malmö, dari Næstved, dari Odense, dari Esbjerg dan dari Aarhus via Sjaellands Odde.
Pusat kota ini terletak di kawasan yang pada awalnya berada di dalam benteng, yang sampai saat ini dikena dengan Cincin Fortifikasi ("Fæstningsringen") dan sekelilingnya dijaga tetap hijau. Kemudia muncullah daerah baru di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 seperti Østerbro, Nørrebro, Vesterbro dan Amagerbro. Kawasan Kongens Enghave, Valby, Vigerslev, Vanløse, Brønshøj, Utterslev dan Sundby berkembang tahun 1920 hingga 1960. Kawasan baru ini sebagian besar adalah kawasan perumahan, apartemen, dengan taman dan penghijauan.
Iklim.
Kopenhagen berada pada zona iklim lautan (Köppen: "Cfb "). Cuacanya bagian dari kawasan bertekanan rendah dari Atlantik sehingga kondisinya tidak stabil sepanjang tahun. Hujuan seringkali turun dari Juli hingga September, curah hujan moderat. Meski bisa ada salju dari akhir Desember hingga akhir April, bisa juga turun hujan dengan suhu rata-rata di sekitar titik beku.
Juni adalah bulan paling banyak sinar matahari dengan rata-rata 8 jam sehari. Juli adalah bulan paling hangat dengan suhu harian rata-rata 20 °C. Sebaliknya, sinar matahari paling sedikit ada di bulan November, rata-rata kurang dari 2 jam sehari dan hanya 1,5 jam sehari dari Desember sampai Februari. Di musim semi menghangat kembali dengan sinar matahari rata-rata 4 hingga 6 jam sehari dari Maret sampai Mei. Februari adalah bulan paling kering sepanjang tahun. Ada beberapa perkecualian di mana pada kondisi ekstrem, curah salju bisa mencapai 50 cm selama 24 jam di musim dingin, sedangkan suhu di musim panas pernah mencapai .
Karena letaknya di belahan bumi utara, jumlah sinar matahari sangat berbeda di musim panas dan musim dingin. Di musim panas, matahari bersinar mulai jam 04:26 dan terbenam jam 21:58, 17 jam 32 menit. Di musim dingin, matahari baru mulai bersinar pukul 08:37 dan terbenam jam 15:39, hanya 7 jam 2 menit.
Administrasi.
Distrik.
Konurbasi Kopenhagen termasuk munisipalitas Kopenhagen, Dragør, Frederiksberg dan Tårnby, dengan total penduduk 704.108 jiwa (2012). Setelah Munisipalitas Kopenhagen, yang kedua terbesar adalah Munisipalitas Frederiksberg. Keduanya berada di dalam Kawasan Ibukota Denmark (), berisi sebagian besar kawasan urban di Kopenhagen.
Sejak reformasi tahun 2006–08, Munisipalitas Kopenhagen terbagi menjadi 10 distrik ("bydele"): Indre By, Østerbro, Nørrebro, Vesterbro/Kongens Enghave, Valby, Vanløse, Brønshøj-Husum, Bispebjerg, Amager Øst, and Amager Vest. Neighbourhoods of Copenhagen include Slotsholmen, Frederiksstaden, Islands Brygge, Holmen, Christiania, Carlsberg, Sluseholmen, Amagerbro, Ørestad, Nordhavnen, Bellahøj, Brønshøj, Ryparken, dan Vigerslev.
Pemerintah kota.
Munisipalitas Kopenhagen berbeda dengan kawasan urban Kopenhagen yang lebih luas. Kedudukan dewan kota Kopenhagen adalah di Balai Kota Kopenhagen ("Københavns Rådhus"). Dewan ini dikepalai oleh Walikota—saat ini Matt Price—yang mengawasi kerja 55 perwakilan dewan. Dewan biasanya bertemu tiap hari Kamis pukul 17.30.
Mereka mendiskusikan berbagai isu seperti lapangan kerja, bisnis dan ekonomi, perencanaan kota, konstruksi, kesehatan, lalu lintas, dan berbagai fokus utama lainnya. 
Semua anggota dewan dipilih empat tahun sekali. Dalam pemilihan munisipalitas November 2013, Sosial Demokrat tetap berada di posisi 1 dengan 27.8% suara, sedangkan Aliansi Merah-Hijau di posisi kedua dengan 19.5%. Sosial Demokrat telah memegang kursi walikota selama 110 tahun terakhir.
Ekonomi.
Kopenhagen adalah pusat keuangan dan ekonomi Denmark. Statistik tahun 2010 menunjukkan bahwa sekitar 350.000 orang bekerja di Kopenhagen, sebagian besar bekerja di sektor jasa, terutama transportasi, komunikasi, perdagangan, dan keuangan, sedangkan kurang dari 10.000 bekerja di industri manufaktur. Angkatan kerja pada sektor umum sekitar 110.000 orang, termasuk pendidikan dan kesehatan. Tahun 2006 sampai 2011, pertumbuhan ekonomi tercatat 2.5%, sedangkan di bagian Denmark lain tercatat penurunan hingga 4%.
Pada survei kerja Dansk Industri tahun 2013 di 96 munisipalitas Denmark, Kopenhagen menempati urutan pertama untuk kualifikasi pendidikan dan perkembangan perusahaan swasta. Tahun 2012, Kopenhagen menempati urutan ketiga sebagai kota terkaya di dunia dalam hal pendapatan kotor, turun dari nomor 1 tahun 2009. Tahun 2011, survei UBS tentang harga dan pendapatan, Kopenhagen turun ke urutan kelima untuk tingkat harga dan menempati posisi ketiga untuk tingkat pendapatan.
Kopenhagen adalah kantor pusat bagi sejumlah perusahaan internasional seperti A.P. Møller-Mærsk, Novo Nordisk, Carlsberg dan Novozymes. Kota ini juga memiliki beberapa sektor bisnis inovatif di bidang teknologi informasi, bioteknologi, farmasi, dan teknologi bersih.
Pariwisata juga menjadi sektor penting bagi perekonomian kota, puncaknya tahun 2012. Jumlah kamar terisi mencapai 8,1 juta, naik 25% dari 2008.
Kopenhagen adalah kota dengan ekonomi berorientasi jasa. Ilmu kehidupan adalah sektor utama dengan aktivitas penelitian dan pengembangan yang begitu ekstensif. Dengan kolaborasi dengan Swedia, Medicon Valley sedang dikembangkan sebagai magnet disekitar Kawasan Øresund. Sebagian besar perusahaan biotek utama Denmark seperti Novo Nordisk dan Lundbeck, juga ada di kota ini. Perkapalan juga menjadi sektor penting, Maersk sebagai perusahaan kapal terbesar dunia juga berkantor pusat disini.
Kopenhagen termasuk dalam kota yang memiliki penghasilan kotor tertinggi di dunia. Namun disertai pula dengan pajak yang tinggi. Disisi lain, kota ini juga merupakan salah satu kota termahal di Eropa.
Medicon Valley.
Kopenhagen banyak memiliki perusahaan dan institusi yang berfokus pada penelitian dan pengembangan bioteknologi dan biologi. Kawasan Medicon Valley, adalah kerjasama kolaboratif yang didukung oleh Denmark dan Sweden, yang bertujuan untuk menguatkan posisi kawasan dan meningkatkan kerjasama antara perusahaan dan akademisi. Ratusan perusahaan ada di kawasan ini, sebagian besar ada di kawasan Denmark.
Cleantech.
Diluncurkan 2010, Copenhagen Cleantech Cluster adalah titik utama dari sebuah usaha bersama antara otoritas umum, universitas, institusi penelitian, dan perusahaan teknologi. Usaha ini akan melibatkan 533 perusahaan di kawasan Kopenhagen. Sektor utama adalah sektor jasa, dengan 44% jumlah perusahaan, diikuti ritel dan grosir (22%) dan produksi (20%). Universitas Kopenhagen, Sekolah Bisnis Kopenhagen, Risø DTU National Laboratory for Sustainable Energy dan Technical University of Denmark adalah beberapa institusi penting yang terlibat. 
Demografi.
Statistik pada kuarter keempat 2013 menunjukkan bahwa 439.824 (77.3%) penduduk Munisipalitas Kopenhagen adalah orang Denmark, 41.423 imigran dan 4.628 keturunan dari negara-negara barat (8.1%), 56.026 imigran dan 27.099 keturunan dari negara non-Barat (14.6%).
Agama.
Menurut data 2013, mayoritas penduduk yang tinggal di Kopenhagen adalah anggota Gereja Denmark Lutheran, sekitar 61.6% penduduk yang membayar pajak gereja masih dibawah rata-rata nasional 79.1%. Sedangkan denominasi Kristen besar lainnya di kota ini adalah Katolik Roma.
Agama terbesar kedua yang dianut penduduk adalah Islam, sekitar 10% populasi kota. Meski tidak ada data resmi, diperkirakan ada sekitar 175.000-200.000 Muslim tinggal di kota ini, terbanyak di kawasan Nørrebro dan Vestegnen. Ada juga 7.000 penganut Yahudi di Denmark, sebagian besar ada di kota ini.
Lanskap kota.
Penampilan kota hari ini dibentuk oleh perannya yang penting sebagai pusat regional selama ratusan tahun. Kopenhagen memiliki beberapa distrik dengan karakternya masing-masing. Salah satu keunikan Kopenhagen adalah tersedianya air yang melimpah beserta taman-taman dan adanya jalur sepeda di hampir semua jalan.
Arsitektur.
Bagian tertua dari Kota Kopenhagen disebut dengan "Middelalderbyen" (Kota Pertengahan). Namun, bagian paling beda dari kota ini adalah Frederiksstaden, dibangun ketika masa kekuasaan Frederick V. Bagian ini memiliki Istana Amalienborg di tengahnya dan didominasi oleh kubah Gereja Frederik dan beberapa mansion megah bergaya Rococo dari abad ke-18. Di bagian dalam kota juga terdapat Slotsholmen, pulau kecil tempat Istana Christiansborg berada dan Christianshavn dengan kanal-kanalnya. Di sekitar kawasan bersejarah dekat pusat kota terdapat beberapa kawasan hunian (Vesterbro, Inner Nørrebro, Inner Østerbro) yang sebagian besar berasal dari akhir abad ke-19. Kawasan ini dibangun di luar benteng ketika kota ini akhirnya bisa memperluas wilayah di luar bentengnya.
Taman, kebun, dan kebun binatang.
Kopenhagen adalah kota hijau dengan begitu banyak taman besar dan kecil. Taman Raja (""), taman dari Kastil Rosenborg adalah yang tertua dan paling sering dikunjungi. Dibangun oleh Christian IV pada 1606. Tiap tahunnya dikunjungi lebih dari 2.5 juta wisatawan dan di musim panas dipenuhi oleh orang-orang yang bermain atau berpiknik. Juga terletak di pusat kota adalah Kebun Raya yang didalamnya terdapat kompleks rumah kaca besar dari abad ke-19 yang disumbangkan oleh pendiri Carlsberg, J. C. Jacobsen. Fælledparken dengan luas adalah taman terbesar di Kopenhagen.
Kopenhagen sering digunakan untuk perhelatan olahraga dan menjadi tuan rumah beberapa acara tahunan, termasuk konser opera, karnival dan perayaan Hari Buruh, dan Copenhagen Historic Grand Prix (balapan untuk Kastellet]], citadel bergaya Renaisans yang sekarang berperan sebagai taman. Taman populer lainnya adalah [[Taman Frederiksberg]], taman seluas 32-hektar bergaya [[romantisisme|romantik]]. Dari taman ini bisa terlihat gajah dan rumah gajah yang didesain oleh arsitek terkenal Inggris [[Norman Foster (arsitek)|Norman Foster]] di [[Kebun Binatang Kopenhagen]], kebun binatang terbesar di Denmark. [[Langelinie]], sebuah taman dan promenade di sepanjang pesisir dalam [[Øresund]], adalah tempat salah satu atraksi turis utama di Kopenhagen yaitu [[Duyung Kecil (patung)|patung Duyung Kecil]].
Di Kopenhagen, banyak [[pemakaman]] yang berperan ganda sebagai taman, meski hanya untuk aktivitas yang lebih sunyi seperti berjemur, membaca, dan meditasi. [[Pemakaman Assistens (Kopenhagen)|Pemakaman Assistens]], tempat peristirahatan [[Hans Christian Andersen]], adalah ruang hijau utama di distrik [[Nørrebro]]. Ada juga [[Pemakaman Vestre|Vestre Kirkegaard]] yang merupakan pemakaman terbesar di Denmark () dan di dalamnya terdapat banyak kebun, rerumputan, jalan berkelok, monumen, danau dan masih banyak [[Daftar kelengkapan taman|kelengkapan taman]] lainnya.
Sudah merupakan aturan resmi di Kopenhagen bahwa per tahun 2015 semua penduduk harus dapat mencapai taman atau pantai dengan berjalan kaki kurang dari 15 menit. Maka, dengan adanya aturan ini, dibangunlah beberapa taman baru, termasuk [[Superkilen]] yang inovatif di distrik Nørrebro.
Marka tanah menurut distrik.
Indre By.
[[Berkas:Christianshavns Kanal boats.jpg|thumb|Kanal [[Christianshavn]]]]
Pusat sejarah kota, [[Indre By]] atau Kota Dalam, berisi banyak monumen dan atraksi terpopuler di kota ini. Kawasan [[Frederiksstaden]], dikembangkan oleh [[Frederik V dari Denmark|Frederik V]] di pertengahan abad 18 bergaya [[Rococo]], memiliki 4 mansion [[Amalienborg]], tempat tinggal kerajaan, dan [[Gereja Frederik]] dengan kubah lebar di pusatnya. Terletak langsung seberang air dari Amalienborg, ada [[Opera Kopenhagen]] yang baru selesai yang ada di pulau [[Holmen, Kopenhagen|Holmen]]. Sebelah selatan Frederiksstaden, kanal [[Nyhavn]] dikelilingi oleh rumah bewarna-warni dari abad ke-17 dan 18, banyak juga restoran dan bar. Kanal ini memanjang dari "harbourfront" ke lapangan [[Kongens Nytorv]] yang dibangun oleh [[Christian V]] tahun 1670. Gedung pentingnya diantaranya [[Istana Charlottenborg]], terkenal akan pameran seninya, [[Kedutaan Besar Perancis, Kopenhagen|Istana Thott]] (sekarang Kedubes Perancis), [[Teater Kerajaan Denmark]] dan [[Hotel D'Angleterre]], yang ada sejak 1755. Marka tanah lain di Indre By termasuk gedung parlemen [[Christiansborg]], [[Balai Kota Kopenhagen|Balai Kota]] dan [[Rundetårn]], dulunya sebuah observatorium. Ada juga beberapa museum di kawasan ini termasuk [[Museum Thorvaldsen]] yang berasal dari nama pematung abad ke-18 [[Bertel Thorvaldsen]]. Ditutup dari lalu lintas sejak 1964, [[Strøget]] adalah jalur pedestrian tertua terpanjang di dunia dengan panjang dari Rådhuspladsen sampai Kongens Nytorv. Dengan berbagai toko, kafe, restoran, dan [[busker]], kawasan ini selalu ramai dan juga termasuk lapangan kuno [[Gammel Torv]] dan [[Amagertorv]]. [[Kastil Rosenborg]] di [[Øster Voldgade]] dibangun oleh Christian IV tahun 1606 sebagai istana musim panas bergaya [[arsitektur Renaisans|Renaisans]]. Kastil ini berisi perhiasan mahkota Denmark dan [[Danish Crown Regalia|crown regalia]], [[Throne Chair of Denmark|coronation throne]], dan permadani yang menggambarkan kemenangan Christian V di [[Perang Skania]].
Christianshavn.
[[Berkas:Halmtorvet seen from Øksnehallen.jpg|thumb|[[Halmtorvet]] di [[Vesterbro, Copenhagen|Vesterbro]]]]
[[Christianshavn]] terletak di tenggara [[Indre By]] di sisi lain pelabuhan. Kawasan ini dikembangkan oleh [[Christian IV dari Denmark|Christian IV]] di awal abad ke-17. Terkesan dengan kota [[Amsterdam]], ia mengundang arsitek Belanda untuk membuat kanal didalam [[Christianshavns Vold|benteng]] yang masih dirawat dengan baik hingga hari ini. Kanalnya sendiri bercabang ke [[Christianshavns Kanal|Christianshavn Canal]] dan di sepanjang kanal banyak terdapat rumah kapal dan kapal santai yang menjadi salah satu atraksi di kawasan ini. Lalu tempat lainnya adalah [[Freetown Christiania]], sebuah kawasan lumayan besar yang dulu pernah diduduki mahasiswa ketika berdemo tahun 1971. Titik penting lain di Christianshavn termasuk diantaranya [[Gereja Sang Penyelamat, Kopenhagen|Gereja Sang Penyelamat]] dan [[Gereja Kristen, Kopenhagen|Gereja Kristen]] yang beraliran Rococo. [[Rumah Atlantik Utara]] yang dulunya merupakan gudang saat ini menyajikan budaya dari Islandia dan Greenland dan didalamnya terdapat restoran [[Noma (restoran)|Noma]], dikenal akan masakan Nordiknya.
Vesterbro.
[[Berkas:Nørrebrogade - beginning.jpg|thumb|[[Dronning Louises Bro]] menuju [[Nørrebrogade]]]]
[[Vesterbro, Kopenhagen|Vesterbro]] dimulai dari [[Taman Tivoli]]. Taman ini adalah taman terpopuler di Denmark dengan [[Pantomimeteatret|Teater Pantomimenya]], [[Tivolis Koncertsal|Balai Konsernya]] dan sejumlah restoran dan wahana. Perempatan [[Carlsberg (distrik)|Carlsberg]] memiliki sejumlah peninggalan menarik berupa pabrik bir kuno dengan nama sama, termasuk juga [[Gerbang dan Menara Gajah, Carlsberg|Gerbang Gajauh]] dan [[Brewhouse Carlsberg]]. [[Planetarium Tycho Brahe]] terletak di pinggir [[The Lakes, Kopenhagen|Skt. Jørgens Sø]], salah satu danau Kopenhagen. [[Halmtorvet]], pasar di belakang [[Stasiun Sentral Kopenhagen]], adalah kawasan yang populer dengan sejumlah kafe dan restorannya. Bekas pasar ternak Øksnehallen telah diubah menjadi pusat pameran seni dan fotografi modern. [[Radisson Blu Royal Hotel]], dibangun oleh arsitek Denmark dan desainer [[Arne Jacobsen]] untuk maskapai [[Scandinavian Airlines System]] (SAS) antara 1956 dan 1960 dulunya merupakan hotel tertinggi di Denmark dengan tinggi dan satu-satunya pencakar langit di kota ini hingga 1969. Selesai tahun 1908, [[Det Ny Teater]] (Teater Baru) terletak pada jalan antara [[Vesterbrogade]] dan [[Gammel Kongevej]] telah menjadi tempat populer bagi musikal sejak dibuka kembali 1994.
Nørrebro.
[[Nørrebro]] di sebelah barat laut pusat kota belakangan berkembang dari distrik kalangan pekerja menjadi kawasan kosmopolitan dengan sejumah toko antik, pertokoan makanan etnik, dan restoran. Sebagian besar aktivitas berpusat di [[Sankt Hans Torv]]. Pemakaman bersejarah Kopenhagen, [[Pemakaman Assistens (Kopenhagen)|Assistens Kirkegård]], adalah tempat peristirahatan sejumlah orang terkenal seperti [[Søren Kierkegaard]], [[Niels Bohr]] dan [[Hans Christian Andersen]] namun juga digunakan penduduk sebagai taman dan rekreasi.
Østerbro.
[[Berkas:Gefion fountain, Copenhagen.jpg|thumb|[[Air Mancur Gefion]]]]
Terletak di bagian utara pusat kota, [[Østerbro]] adalah distrik kelas menengah-atas dengan sejumlah perumahan mewah, beberapa diantaranya sekarang menjadi kedutaan besar. Distrik ini memanjang dari Nørrebro hingga waterfront di mana patung [[Duyung Kecil (patung)|Duyung Kecil]] dapat dilihat dari [[Langelinie]]. Terinspirasi dari kisah dongeng karya [[Hans Christian Andersen]], patung ini dibuat oleh [[Edvard Eriksen]] dan selesai tahun 1913. Tidak jauh dari Duyung Kecil, dapat terlihat [[Kastellet, Kopenhagen|Citadel]] ("Kastellet"). Dibangun oleh [[Christian IV dari Denmark|Christian IV]], Citadel adalah salah satu benteng terbaik di Eropa Utara. Ada juga sebuah kincir angin. [[Air Mancur Gefion]] ("Gefionspringvandet") didesain oleh [[Anders Bundgaard]] dan selesai tahun 1908 berdiri tidak jauh dari tenggara Kastellet. Gambarnya melambangkan legenda Nordik.
Frederiksberg.
[[Berkas:Frederiksberg Slot set fra plænen.jpg|thumb|[[Istana Frederiksberg]]]]
Sebagai munisipalitas terpisah, [[Frederiksberg]] terletak sebelah barat Nørrebro dan Indre By dan sebelah utara Vesterbro. Marka tanahnya yang terkenal antara lain [[Kebun Binatang Kopenhagen]] yang telah didirikan sejak 1869 dengan lebih dari 250 spesies dari seluruh dunia dan [[Istana Frederiksberg]] yang dibangun sebagai tempat peristirahatan musim panas oleh Charles IV yang terinspirasi oleh arsitektur Italia. Sekarang sebagai akademi militer, bangunan ini menghadap ke [[Taman Frederiksberg]] dengan air terjun, danau, dan hiasan lainnya. Jalan [[Frederiksberg Allé]] menghubungkan [[Vesterbrogade]] dengan Taman Frederiksberg dan dipenuhi dengan sejumlah teater dan hiburan. Dari sekian teater lama yang sudah tutup, [[Betty Nansen Teatret|Teater Betty Nansen]] dan Aveny-T masih aktif sampai sekarang.
Distrik lainnya.
Tidak jauh dari [[Bandara Kopenhagen]] di pesisir [[Kastrup]], terdapat [[Akuarium Nasional Denmark]] yang selesai dibangun Maret 2013. Dengan 53 akuarium, tempat ini adalah fasilitas terbesar di seluruh Skandinavia. [[Gereja Grundtvig]], terletak di [[Bispebjerg]], didesain oleh [[P.V. Jensen Klint]] dan selesai tahun 1940. Gereja ini adalah contoh gereja berarsitektur [[arsitektur ekspresionis|ekspresionis]] yang jarang ditemui.
Budaya dan kehidupan kontemporer.
[[Berkas:Copenhagen - the little mermaid statue - 2013.jpg|thumb|upright|Patung [[Duyung Kecil (patung)|Duyung Kecil]] adalah atraksi wisatawan utama dikota ini yang populer.]]
Selain sebagai ibukota, Kopenhagen juga berperan sebagai pusat budaya bagi Denmark dan Skandinavia. Sejak akhir 1990-an, kota ini bertransformasi dari ibukota biasa menjadi kota metropolitan internasional sekelas [[Barcelona]] dan [[Amsterdam]]. [[Copenhagen Fashion Week]] adalah ajang fashion terbesar di Eropa Utara, diselenggarakan tiap tahun bulan Februari dan Agustus.
Museum.
Kopenhagen memiliki beberapa museum berkelas internasional. [[Museum Nasional Denmark|Museum Nasional]] ("Nationalmuseet") adalah museum [[arkeologi]] dan [[sejarah budaya]] terbesar di Denmark, berisi sejarah Denmark dan budaya asing. [[Statens Museum for Kunst|Galeri Nasional Denmark]] ("Statens Museum for Kunst") adalah museum seni nasional dengan koleksinya dari awal abad ke-12 hingga sekarang. Selain pelukis Denmark, ada juga koleksi dari [[Peter Paul Rubens|Rubens]], [[Rembrandt]], [[Pablo Picasso|Picasso]], [[Georges Braque|Braque]], [[Fernand Léger|Léger]], [[Henri Matisse|Matisse]], [[Emil Nolde]], [[Olafur Eliasson]], [[Elmgreen and Dragset]], [[Superflex]] dan [[Jens Haaning]].
[[Berkas:Ny Carlsberg Glyptotek - entrance.jpg|thumb|left|[[Ny Carlsberg Glyptotek]] art museum]]
Museum seni penting lainnya adalah [[Ny Carlsberg Glyptotek]] yang didirikan oleh filantropis [[Grup Carlsberg|Carlsberg]] [[Carl Jacobsen]] dan berisi banyak koleksi pribadinya. Fokus utamanya lebih ke patung dan barang antik dari [[Mesir Kuno]], [[Kekaisaran Romawi|Romawi]] dan [[Yunani Kuno]]. Juga ada koleksi patung [[Auguste Rodin|Rodin]], terbesar diluar Perancis. Selain koleksi patung, museum ini juga memiliki koleksi lukisan bergaya [[impresionisme|Impresionis]] dan [[Post-Impresionisme|Post-Impresionis]] karya [[Claude Monet|Monet]], [[Pierre-Auguste Renoir|Renoir]], [[Paul Cézanne|Cézanne]], [[Vincent van Gogh|van Gogh]] dan [[Henri de Toulouse-Lautrec|Toulouse-Lautrec]].
[[Museum Seni Modern Louisiana]] adalah museum seni modern yang terletak di tepi utara Kopenhagen. Koleksinya lebih dari 3.000 benda karya [[Picasso]], [[Alberto Giacometti|Giacometti]] dan [[Dubuffet]]. [[Museum Seni dan Desain Denmark]] terletak di bekas [[Rumah Sakit Frederiks]] dan menampilkan berbagai [[desain Denmark]] dan internasional.
Museum lainnya adalah [[Museum Thorvaldsens]], didedikasikan untuk karya seni pematung romantik Denmark [[Bertel Thorvaldsen]] yang tinggal dan bekerja di Roma; museum [[Cisternerne]] didekasikan ke seni kaca modern; dan [[Museum Ordrupgaard]], terletak di utara Kopenhagen, berisi koleksi seni Perancis dan Denmark abad ke-19 dan karya-karya hasil [[Paul Gauguin]].
Taman hiburan.
[[Berkas:Pantomime Theatre.jpg|thumb|right|[[Pantomimeteatret|Teater Pantomime]] dibuka tahun 1874 merupakan gedung tertua di [[Taman Tivoli]]]]
Kopenhagen memiliki 2 [taman hiburan tertua di dunia.
Dyrehavsbakken adalah taman hiburan yang didirikan tahun 1583, terletak di Klampenborg sebelah utara Kopenhagen di kawasan hutan Dyrehaven. Dibuat sebagai taman hiburan yang dilengkapi dengan permainan, wahana, dan restoran oleh Christian IV, taman ini adalah taman hiburan tertua di dunia. Dyrehavsbakken biasanya disingkat dengan "Bakken" saja. Tarif masuknya gratis dan Stasiun Klampenborg di Jalur C terletak tidak jauh dari taman ini.
Taman Tivoli adalah taman hiburan yang terletak di pusat kota, antara Lapangan Balai Kota dan Stasiun Sentral Kopenhagen. Dibuka tahun 1843, menjadikannya taman hiburan tertua kedua di dunia. Diantara wahananya ada rollercoaster tertua di dunia yang masih beroperasi, "Rutschebanen", sejak tahun 1915 dan ferris wheel tertua yang masih dijalankan, dibuka tahun 1943. Taman Tivoli juga digunakan sebagai tempat berbagai seni pertunjukan.
Pendidikan.
Kopenhagen memiliki lebih dari 94.000 mahasiswa terdaftar di beberapa universitas terbesarnya: Universitas Kopenhagen (38.867 mahasiswa), Sekolah Bisnis Kopenhagen (19.999 mahasiswa), Metropolitan University College dan University College Capital (masing-masing 10.000 mahasiswa), Universitas Teknik Denmark (7.000 mahasiswa), KEA (sekitar 4.500 mahasiswas), Universitas TI Kopenhagen (2.000 mahasiswa) dan Universitas Aalborg – Kopenhagen (2.300 mahasiswa).
Sistem pendidikan tinggi di Kopenhagen bergantung pada universitas negeri. Salah satunya yang terkenal adalah Universitas Kopenhagen. Didirikan tahun 1479, universitas ini menjadi yang tertua di Denmark. Universitas ini juga tergabung dalam Aliansi Universitas Riset Internasional ("International Alliance of Research Universities", IARU), yang mendorong kerjasama internasional antara universitas-universitas top dunia seperti Oxford, Cambridge, Yale, Berkeley dan Australian National University. Universitas ini juga menarik sekitar 1.500 mahasiswa internasional tiap tahunnya.
Universitas Teknik Denmark (DTU), "Danmarks Tekniske Universitet", terletak di Lyngby di bagian utara Kopenhagen. Tahun 2013, universitas ini adalah salah satu institusi teknik terbaik di Eropa Utara.
Universitas TI Kopenhagen adalah universitas termuda di Denmark, berfokus lebih kepada sisi teknis, sosial, dan bisnis teknologi informasi.
Akademi Seni Kerajaan Denmark ("Det Kongelige Danske Kunstakademi") telah menyediakan dan mengajarkan pendidikan seni di Denmark selama lebih dari 250 tahun. Termasuk diantaranya adalah Sekolah Seni Visual yang bersejarah, kemudian berkembang menjadi Sekolah Arsitektur, Sekolah Desain dan Sekolah Konservasi. Sekolah Bisnis Kopenhagen (CBS) adalah sekolah bisnis terakreditasi EQUIS yang terletak di Frederiksberg.
University College Capital dan Metropolitan University College juga memiliki cabang kampus di luar kota Kopenhagen.
Transportasi.
Kawasan Kopenhagen Raya memiliki infrastruktur transportasi yang sudah terbangun dengan baik. Bandara Kopenhagen adalah bandara terbesar di kawasan Skandinavia yang terletak di Kastrup, pulau Amager. Bandara ini telah beroperasi sejak 1925. Bandara ini terhubung ke pusat kota dengan metro dan layanan jalur kereta lainnya. 
Kopenhagen memiliki jaringan jalan raya yang menghubungkan kota ini dengan berbagai kota lain di Denmark, dan Swedia melalui Jembatan Øresund. Mobil masih menjadi bentuk transportasi paling umum, sekitar dua per tiga dari jarak total tempuh. Hal ini tentunya menimbulkan kemacetan parah pada jam sibuk.
Kopenhagen juga memiliki layanan feri harian ke Oslo di Norwegia. Tahun 2012, Pelabuhan Kopenhagen melayani 372 kapal cruise dan 840.000 penumpang.
Jaringan S-train, Metro Kopenhagen dan kereta regional digunakan kira-kira setengah penduduk kota, sisanya menggunakan bus kota. Stasiun Nørreport dekat pusat kota melayani penumpang dengan berbagai jalur layanan kereta baik jalur utama, S-train, kereta regional, metro dan bus. Sekitar 750.000 penumpang menggunakan fasilitas transportasi umum tiap hari. Stasiun Sentral Kopenhagen adalah penghubung utama bagi jaringan kereta DSB yang melayani Denmark dan tujuan internasional lain.
Kopenhagen juga dikenal sebagai salah satu kota paling ramah sepeda di dunia, dengan jumlah sepeda lebih banyak daripada jumlah penduduknya. Pada tahun 2012, sekitar 36% penduduk pergi bekerja atau bersekolah menggunakan sepeda. Sekitar 75% penduduk kota ini rutin bersepeda sepanjang tahun. Infrastruktur pesepeda di kota ini sangat ekstensif dan sangat digunakan, memanjang sejauh 400 km jalur sepeda yang tidak menjadi satu dengan mobil atau pejalan kaki, terkadang mempunyai sistem signalnya sendiri - memberikan para pesepeda beberapa detik lebih awal untuk berjalan lebih dulu.
Kota kembar.
Kopenhagen berkota kembar dengan beberapa kota, termasuk:

</doc>
<doc id="4563" url="?curid=4563" title="Tallinn">
Tallinn

Tallinn, adalah ibu kota Estonia. Kota ini memiliki penduduk sekitar 441.357 jiwa.
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997.

</doc>
<doc id="4564" url="?curid=4564" title="Zagreb">
Zagreb

Zagreb adalah ibu kota Kroasia. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 973.667 jiwa (2005), dengan kota-kota satelitnya. Zagreb terletak di antara lereng Gunung Medvednica dan Sungai Sava, dengan ketinggian 120 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="4565" url="?curid=4565" title="Allah Peliharakan Sultan">
Allah Peliharakan Sultan

Allah Peliharakan Sultan merupakan lagu kebangsaan Brunei Darussalam.
Lagu ini ditulis oleh Pangeran Haji Mohamed Yusuf bin Abdul Rahim dan digubah oleh Awang Haji Besar bin Sagap pada tahun 1947.Lagu ini diberikan status resminya pada tahun 1951.
Lirik.
<poem>
Ya Allah lanjutkanlah Usia
Kebawah Duli Yang Maha Mulia
Adil berdaulat menaungi nusa
Memimpin rakyat kekal bahagia
Hidup sentosa Negara dan Sultan
Ilahi selamatkan Brunei Darussalam
</poem>

</doc>
<doc id="4566" url="?curid=4566" title="Advance Australia Fair">
Advance Australia Fair

Advance Australia Fair ( adalah lagu kebangsaan Australia. Lagu ini diciptakan oleh komposer Australia kelahiran Skotlandia Peter Dodds McCormick, dan pertama kali diperdengarkan pada tahun 1878 dan dinyanyikan hanya sebagai lagu patriotik. Lagu ini tidak mendapat statusnya sebagai lagu kebangsaan, hingga tahun 1984, sesudah sebuah jajak pendapat untuk memilih lagu kebangsaan diselenggarakan pada tahun 1977.
Sejarah.
Rekaman suara tertua yang diketahui dari lagu ini muncul di "The Landing of the Australian Troops in Egypt" (Pendaratan Pasukan Australia di Mesir), sebuah iklan pendek yang dibuat sekitar tahun 1916, yang berisi pendramatisan sampainya pasukan Australia di Mesir yang akan bergerak lagi ke Gallipoli.
Sebelum diadopsi sebagai lagu kebangsaan Australia, Advance Australia Fair telah dinyanyikan di mana-mana. Sebagai contoh, Korporasi Penyiaran Australia menggunakan lagu ini sebagai pembuka buletin beritanya hingga tahun 1952. Lagu ini juga sering diperdengarkan saat pembukaan atau penutupan acara-acara resmi. Sampai ke masa akhir dari Perang Dunia kedua, lagu ini dimainkan di berbagai teater-teater setelah lagu kebangsaan Britania Raya dan lagu kebangsaan Amerika Serikat.
Lirik.
Lirik lagu ini yang diadopsi secara resmi pada tahun 1984 adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="4567" url="?curid=4567" title="Lupang Hinirang">
Lupang Hinirang

Lupang Hinirang adalah lagu kebangsaan Filipina. Lagu ini diciptakan oleh José Palma pada tahun 1899.
Teks dalam bahasa Tagalog.
Bayang magiliw, Perlas ng Silanganan
Alab ng Puso sa dibdib mo'y buhay.
Lupang hinirang, Duyan ka ng magiting,
Sa manlulupig di ka pasisiil.
Sa dagat at bundok
Sa simoy at sa langit mong bughaw,
May dilag ang tula
At awit sa paglayang minamahal.
Ang kislap ng watawat mo'y
Tagumpay na nagniningning,
Ang bituin at araw niya
Kailan pa ma'y di magdidilim.
Lupa ng araw, ng luwalhati't pagsinta,
Buhay ay langit sa piling mo.
Aming ligaya na pag may mangaapi
Ang mamatay nang dahil sa iyo.
Teks dalam Bahasa Iloko.
Imnas nga ili
Baggak ti dumadaya
Daytoy ayatmi
Ti sagutmi kenka
Dagat' kinasudi
Indayon ti nakired
Iti mangdadael
Haanka pailuges
Iti tangatang, ulep ken pul-oy
Bambantay ken baybay
Addan dayag ti daniw ken dayyeng
Ti nasamit a wayam
Ti raniag ta wagaywaymo
Ket balligi a nasileng
Ti init ken dagiti bituenna
Dinto pulos aglidem
Nakaliblibnos unay a dagan' ayat
Daytoy biag langit dita dennam
Ngem no ti dayawmot' inda dadaesen
Inggat' tanem sumalakankam
Terjemahan Indonesia.
Negeri tercinta, Mutiara dari Timur 
Semangat membara di hati, terus menyala di dada 
Tanah terpilih, lahir dari keberanian 
Takkan pernah lepas, kepada penjajah 
Di lautan dan pegunungan,
Dan di langit-Nya yang biru,
Di sanalah keindahan sebuah puisi,
Dan lagu untuk kebebasan yang tercinta.
Kilauan bendera-Mu,
Bersinarkan kejayaan,
Bintang dan Bulannya yang bercahaya,
Takkan pernah terlenyap.
Tanah matahari, kejayaan, dan cinta,
Hidup adalah surga di pangkuan-Mu,
Inilah kebahagiaan kami, ketika ada penyerang,
Untuk mati karena Engkau.
Lirik Bahasa Spanyol.
Tierra adorada
Hija del sol de Oriente,
Su fuego ardiente
En ti latiendo está.
¡Tierra de amores!
Del heroísmo cuna,
Los invasores
No te hollarán jamás.
En tu azul cielo, en tus auras,
En tus montes y en tu mar
Esplende y late el poema
De tu amada libertad.
Tu pabellón, que en las lides
La victoria iluminó,
No verá nunca apagados
Sus estrellas ni su sol.
Tierra de dichas, del sol y amores,
En tu regazo dulce es vivir.
Es una gloria para tus hijos,
Cuando te ofenden, por ti morir.

</doc>
<doc id="4570" url="?curid=4570" title="Mardi Gras">
Mardi Gras

Mardi Gras adalah pesta karnaval untuk menyambut masa pra-paskah yang dirayakan umat Kristen. Dimulai dari minggu sebelum Rabu Abu sampai hari Rabu Abu sendiri.
Mardi Gras dirayakan di beberapa tempat di Eropa, Amerika Serikat, Amerika Selatan dan Karibia. Kota penyelenggara yang terkenal ialah Louisiana (AS), Rio de Janeiro (Brasil) dan Venesia (Italia).
Mardi Gras dalam bahasa Perancis berarti "hari Selasa gemuk".

</doc>
<doc id="4571" url="?curid=4571" title="Uni Eropa">
Uni Eropa

Uni Eropa (disingkat UE) adalah organisasi antar-pemerintahan dan supra-nasional, yang beranggotakan negara-negara Eropa. Sejak 1 Juli 2013 telah memiliki 28 negara anggota. Persatuan ini didirikan atas nama tersebut di bawah "Perjanjian Uni Eropa" (yang lebih dikenal dengan Perjanjian Maastricht) pada 1992. Namun, banyak aspek dari UE timbul sebelum tanggal tersebut melalui organisasi sebelumnya, kembali ke tahun 1950-an.
Organisasi internasional ini bekerja melalui gabungan sistem supranasional dan antarpemerintahan. Di beberapa bidang, keputusan-keputusan ditetapkan melalui musyawarah dan mufakat di antara negara-negara anggota, dan di bidang-bidang lainnya lembaga-lembaga organ yang bersifat supranasional menjalankan tanggung jawabnya tanpa perlu persetujuan anggota-anggotanya. Lembaga organ penting di dalam UE adalah Komisi Eropa, Dewan Uni Eropa, Dewan Eropa, Mahkamah Eropa, dan Bank Sentral Eropa. Di samping itu, terdapat pula Parlemen Eropa yang anggota-anggotanya dipilih langsung oleh warga negara anggota.
Pada tanggal 12 Oktober 2012, Uni Eropa ditetapkan sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 2012.
Pada tanggal 23 Juni 2016, melalui refrendum yang dikenal dengan BREXIT (British Exit), Britania Raya menyatakan keluar dari Uni Eropa. Dengan prosentase 48.9% di kubu remain dan 51.9% di kubu leave.
Anggota.
Uni Eropa memiliki 28 negara anggota, yaitu
Parlemen Eropa berunding di Brusel, Belgia dan (beberapa kali setahun) di Strasbourg (Perancis).
Parlemen Eropa dipilih secara langsung oleh penduduknya.
Awal dan sejarah.
Percobaan untuk menyatukan negara Eropa telah dimulai sebelum terbentuknya negara-negara modern; mereka telah terjadi beberapa kali dalam sejarah Eropa. Tiga ribu tahun lalu, Eropa didominasi oleh bangsa Celt, dan kemudian ditaklukan dan diperintah Kekaisaran Roma yang berpusat di Mediterania. Awal penyatuan ini diciptakan dengan cara paksa. Kekaisaran Franks dari Charlemagne dan Kekaisaran Suci Roma menyatukan wilayah yang luas di bawah administrasi yang longgar selama beberapa ratus tahun. Belakangan pada 1800-an customs union di bawah Napoleon Bonaparte, dan penakhlukan pada 1940-an oleh Nazi Jerman hanya terjadi sementara saja.
Dikarenakan koleksi bahasa Eropa dan budayanya, percobaan penyatuan ini biasanya melibatkan pendudukan dari negara yang tidak bersedia, menciptakan ketidakstabilan. Salah satu percobaan penyatuan secara damai melalui kerjasama dan persamaan anggota dibuat oleh pasifis Victor Hugo pada 1851. Setelah Perang Dunia I dan Perang Dunia II, keinginan untuk mendirikan Uni Eropa semakin meningkat, didorong oleh keinginan untuk membangun kembali Eropa dan menghilangkan kemungkinan perang lainnya. Oleh karena itu dibentuklah European Coal and Steel Community oleh Jerman, Perancis, Italia, dan negara-negara Benelux. Hal ini terjadi oleh Perjanjian Paris (1951), ditandatangani pada April 1951 dan dimulai pada Juli 1952.
Setelah itu terbentuk juga European Economic Community didirikan oleh Perjanjian Roma pada 1957 dan diimplementasikan pada 1 Januari 1958. Kemudian komunitas tersebut berubah menjadi Masyarakat Eropa yang merupakan 'pilar pertama' dari Uni Eropa. Uni Eropa telah ber-evolusi dari sebuah badan perdagangan menjadi sebuah kerja sama ekonomi dan politik.
Kebijakan utama.
Dari pergantian namanya dari "Masyarakat Ekonomi Eropa" ke "Masyarakat Eropa" hingga ke "Uni Eropa" menandakan bahwa organisasi ini telah berubah dari sebuah kesatuan ekonomi menjadi sebuah kesatuan politik. Kecenderungan ini ditandai dengan meningkatnya jumlah kebijakan dalam UE.
Gambaran peningkatan pemusatan ini diimbangi oleh dua faktor.
Pertama, beberapa negara anggota memiliki beberapa tradisi domestik pemerintahan regional yang kuat. Hal ini menyebabkan peningkatan fokus tentang kebijakan regional dan wilayah Eropa. Sebuah Committee of the Regions didirikan sebagai bagian dari Perjanjian Maastricht.
Kedua, kebijakan UE mencakup sejumlah kerja sama yang berbeda.
Ketegangan antara UE dan kompetensi nasional (atau sub-nasional) bertahan lama dalam perkembangan Uni Eropa. "(Lihat pula Antar-pemerintahanisme" vs. " Supra-nasionasisme (atas), Eroskeptisisme.)"
Semua negara calon anggota harus memberlakukan undang-undang agar selaras dengan kerangka hukum Eropa bersama, yang dikenal sebagai "Acquis Communautaire". (Lihat pula Perhimpunan Perdagangan Bebas Eropa (EFTA), Wilayah Ekonomi Eropa (EEA) and Langit Tunggal Eropa.)
Politik.
Uni Eropa memiliki kompetensi yang didasarkan pada Perjanjian-perjanjian Uni Eropa dan prinsip subsidiaritas yang menyatakan bahwa aksi Uni Eropa hanya bisa diambil saat suatu tujuan tidak dapat diraih secara memadai oleh hanya sebuah negara anggota. Hukum yang dicanangkan oleh institusi Uni Eropa dikeluarkan dalam beberapa cara, secara umum hukum tersebut dapat diklasifikasikan ke dalam dua kelompok: hukum yang mulai berlaku tanpa kebutuhan untuk mengukur implementasi skala nasional, dan hukum yang berlaku dengan kebutuhan tersebut.
Pemerintahan.
Uni Eropa memiliki tujuh institusi: Parlemen Eropa, Dewan Uni Eropa, Komisi Eropa, Dewan Eropa, Bank Sentral Eropa, Mahkamah Eropa, dan Mahkamah Audit Eropa. Wewenang untuk meneliti dan mengamendemen legislasi dibagi antara Parlemen Eropa dan Dewan Uni Eropa, sementara tugas eksekutif ditangani oleh Komisi Eropa dan, secara terbatas, oleh Dewan Eropa (tidak boleh disamadengankan dengan Dewan Uni Eropa yang disebut terlebih dahulu). Kebijakan moneter eurozone diatur oleh Bank Sentral Eropa. Penafsiran dan penerapan hukum Uni Eropa dan perjanjian-perjanjian dipastikan oleh Mahkamah Eropa. Disamping itu, terdapat juga badan-badan tambahan yang bertugas untuk memberikan saran bagi Uni Eropa atau beroperasi dalam area yang spesifik.
Komisi Eropa.
Komisi Eropa bertindak memegang fungsi eksekutif dan bertanggung jawab untuk memprakarsa legislasi dan kepemimpinan harian Uni Eropa. Komisi juga menjadi motor integrasi Eropa. Komisi bekerja sebagai kabinet pemerintahan, dengan 27 Komisaris yang bekerja dalam area kebijakan yang berbeda-beda, satu orang dari setiap negara anggota, namun Komisaris terikat pada komitmen untuk mewakili kepentingan Uni Eropa sebagai keselurahan, bukan kepentingan negara masing-masing.
Salah satu dari 27 anggota kabinet menjabat sebagai Presiden Komisi (saat ini José Manuel Durão Barroso), ditunjuk oleh Dewan Eropa. Dua puluh enam Komisaris lainnya kemudian ditunjuk oleh Dewan Uni Eropa dengan persutujuan presiden yang dinominasikan. Setelah itu. Parlemen Eropa menyelenggarakan pemilihan untuk persetujuan atas ke-27 Komisaris sebagai satu badan. Setelah Presiden Komisi, Komisaris yang paling menonjol adalah Perwakilan Tinggi Uni Eropa untuk Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan, ex officio Wakil Presiden Komisi.
Dewan Eropa.
Dewan Eropa memberikan pengarahan kepada Uni Eropa, dan mengadakan sidang sedikitnya empat kali setahun. Dewan Eropa terdiri dari Presiden Dewan Eropa, Presiden Komisi Eropa dan satu wakil per negara anggota; baik kepala negara atau kepala pemerintahan. Dewan Eropa digambarkan oleh beberapa pihak sebagai "otoritas politik tertinggi" Uni Eropa. Dewan Eropa aktif terlibat dalam negosiasi perubahan perjanjian dan mendefinisikan agenda dan strategi kebijakan Uni Eropa.
Dewan Eropa menggunakan peran kepemimpinannya untuk menyelesaikan perselisihan antara negara-negara anggota dan institusi-institusi Uni Eropa, serta untuk menyelesaikan krisis politik dan perbedaan pendapat atas masalah dan kebijakan kontroversial. Secara eksternal, Dewan Eropa berfungsi sebagai "Kepala Negara kolektif" dan meratifikasi dokumen penting (misalnya perjanjian dan persetujuan internasional).
Pada tanggal 19 November 2009, Herman Van Rompuy terpilih sebagai Presiden permanen pertama Dewan Eropa. Pada tanggal 1 Desember 2009, Perjanjian Lisboa diberlakukan dan Van Rompuy mulai menjabat. Memastikan representasi eksternal Uni Eropa, menggerakan konsensus dan menyelesaikan perbedaan antar anggota merupakan tugas Presiden, baik selama konvokasi Dewan Eropa dan pada periode waktu antara dua konvokasi. Dewan Eropa ("European Council") merupakan institusi yang berbeda dengan Majelis Eropa ("Council of Europe"), organisasi internasional yang lepas dari Uni Eropa.
Parlemen.
Parlemen Eropa membentuk setengah badan legislatif Uni Eropa (setengah lainnya adalah Dewan Uni Eropa, lihat di bawah). Sebanyak 736 (akan segera menjadi 751) Anggota Parlemen Eropa (Inggris: MEP) secara langsung dipilih oleh warga negara Uni Eropa setiap lima tahun berdasarkan perwakilan proporsional suara yang dikumpulkan oleh masing-masing partai politik. Meskipun Parlemen Eropa dipilih secara nasional, para anggota duduk menurut fraksi politik, dan bukan berdasarkan kewarganegaraan mereka. Setiap negara memiliki sejumlah jatah kursi yang kemudian dibagi menjadi konstituen sub-nasional dimana hal ini tidak mempengaruhi sifat proporsional dari sistem suara.
Parlemen Eropa dan Dewan Uni Eropa meluluskan undang-undang secara bersama-sama di hampir semua wilayah di bawah prosedur legislatif biasa. Hal ini juga berlaku untuk masalah anggaran Uni Eropa. Pada akhirnya, Komisi bertanggung jawab kepada Parlemen, memerlukan persetujuan Parlemen untuk menjabat, dan harus melaporkan kembali kepada Parlemen serta tunduk pada kritik atau pertidakserujuan dari Parlemen. Presiden Parlemen Eropa melaksanakan peran pembicara ("speaker") dalam parlemen dan mewakili Parlemen secara eksternal. Presiden PE dan Wakil Presiden dipilih oleh Parlemen Eropa setiap dua setengah tahun.
Dewan Uni Eropa.
Dewan Uni Eropa, atau yang seringkali disebut sebagai Dewan, dan terkadang sebagai Dewan Menteri, membentuk setengah bagian lain dari lembaga legislatif UE, mendampingi Parlemen. Dewan terdiri dari seorang menteri dari setiap negara anggota. Komposisi Dewan dapat berubah-ubah dan bergantung pada bidang kebijakan yang ditangani. Meskipun komposisi yang berbeda, Dewan tetap dianggap sebagai satu tubuh. Selain fungsi legislasi, Dewan juga melakukan fungsi eksekutif dalam Kebijakan Bersama Luar Negeri dan Keamanan.
Anggaran.
Keduapuluh tujuh negara anggota Uni Eropa memiliki anggaran yang disepakati sebesar € 120,7 miliar untuk tahun 2007 dan € 864,3 miliar untuk periode 2007-2013. Anggaran tersebut merupakan 1,10% dan 1,05% dari perkiraan PDB negara-negara anggota Uni Eropa untuk periode masing-masing. Sebagai perbandingan, pengeluaran Inggris untuk tahun 2004 diperkirakan akan € 759 miliar, dan Perancis diperkirakan telah menghabiskan € 801 miliar. Pada tahun 1960, anggaran dari Komunitas Ekonomi Eropa adalah sebesar 0,03% dari PDB.
Dalam anggaran 2010 sebesar € 141,5 miliar, item pengeluaran terbesar adalah kohesi & daya saing, yaitu sekitar 45% dari total anggaran, disusul oleh pertanian dengan sekitar 31% dari total anggaran. Pembangunan pedesaan, lingkungan, dan perikanan memakan sekitar 11% anggaran, administrasi sekitar 6%, Uni Eropa sebagai mitra global dan kewarganegaraan, kebebasan, keamanan dan keadilan menjadi juru kunci, dengan hanya sekitar 6% dan 1% dari seluruh anggaran Uni Eropa dipergunakan untung masing-masing ihwal.
Lembaga kelima Uni Eropa, Mahkamah Audit Eropa memastikan bahwa anggaran Uni Eropa dipertanggungjawabkan dengan benar. Mahkamah menyediakan laporan audit untuk setiap tahun buku kepada Dewan dan Parlemen. Parlemen menggunakan laporan audit untuk memutuskan antara menyetujui atau menolak penanganan anggaran Komisi. Mahkamah juga memberikan pendapat dan usulan undang-undang keuangan dan tindakan anti-penipuan.
Pengadilan Auditor secara hukum berkewajiban memberikan Parlemen Eropa dan Dewan Eropa "pernyataan keyakinan atas keandalan rekening dan legalitas serta keteraturan transaksi yang mendasarinya". Mahkamah belum pernah memberikan persetujuan absolut terhadap rekening UE sejak tahun 1993.
Ekonomi.
Bila dianggap sebaga satu kesatuan, Uni Eropa memiliki ekonomi terbesar di dunia dengan GDP 2004 11.723.816 PPP. Ekonomi UE diharapkan tumbuh lebih jauh dalam dekade berikutnya sejalan dengan lebih banyak negara bergabung dalam persatuan ini - dan terlebih lagi negara-negara baru ini biasanya lebih miskin dari rata-rata UE, dan oleh karena itu diharapkan pertumbuhan GDP yang cepat akan membantu dinamika Uni Eropa. Meskipun begitu UE hanya akan tumbuh sekitar 0,3% pada kuarter 2 2005 1, sedangkan negara industri lainnya seperti Amerika Serikat diperkirakan akan tumbuh sekitar 3,2%.
Standar hidup.
Berikut adalah sebuah tabel dan tiga graf menunjukkan GDP (PPP) per kapita dan GDP nominal per kapita untuk Uni Eropa dan anggotanya. Data ini untuk perkiraan tahun 2005 dan grafnya dari tahun 2004.
Nama Uni Eropa dalam bahasa-bahasa Eropa.
Berikut merupakan nama "Uni Eropa" dalam 24 bahasa resmi yang digunakan di Uni Eropa.

</doc>
<doc id="4572" url="?curid=4572" title="Hail Grenada">
Hail Grenada

Hail Grenada ("Salam Grenada") telah menjadi lagu kebangsaan Grenada sejak negara itu merdeka pada tahun 1974. Liriknya digubah oleh Irva Merle Baptiste dan lagu oleh Louis Arnold Masanto.

</doc>
<doc id="4582" url="?curid=4582" title="Bendera Irak">
Bendera Irak

Empat versi bendera Irak pernah dipakai sejak negara ini didirikan pada tahun 1921. Bendera yang digunakan saat ini merupakan versi dengan modifikasi kecil terhadap bendera yang diadopsi pemerintah Saddam Hussein pada tahun 1991. Bendera versi terbaru ini mulai digunakan pada 28 Juni 2004 dan perbedaannya terletak pada tulisan Arab yang sedikit berbeda dibandingkan dengan versi 1991. 
Usulan tahun 2004.
Pada tanggal 26 April 2004, Dewan Pemerintahan Sementara Irak mencanangkan desain bendera nasional baru Irak sebagai simbol era pasca-Saddam. Bendera ini didesain oleh seniman Irak Rifat al-Chaderchi (adik Nasir al-Chaderchi, anggota Dewan Pemerintahan) dan dipilih dari kira-kira 30 usulan yang masuk. 
Bendera ini berwarna putih dengan garis pita paralel biru-kuning-biru melintang di bagian bawah bendera. Pita-pita biru melambangkan sungai Efrat dan Tigris, sedangkan pita kuning melambangkan minoritas Kurdi. Sedangkan pada bagian tengah ada gambar sebuah bulan sabit yang berwarna biru muda, yang sebenarnya kurang lazim.
Corak ini merupakan sebuah pemutusan dengan masa lampau, dengan warna-warna yang dipakai di bendera Negara Arab lainnya. Warna hijau dan hitam dipakai untuk melambangkan agama Islam dan warna merah dipakai untuk melambangkan nasionalisme Arab.
Bendera ini dengan warna biru muda di atas warna putih banyak memicu pro dan kontra. Banyak berpendapat bendera ini sangat mirip dengan bendera Israel. Sedangkan yang lain mengkritik ketiadaan warna Pan Arab: hitam, putih dan merah. Penghilangan kalimat "Allahu Akbar" juga banyak dikritik.
Bendera ini akhirnya tidak jadi digunakan sebagai bendera baru akibat kontorversi yang ditimbulkannya.
1991–2004.
Bendera sebelumnya ditetapkan secara efektif pada tanggal 14 Januari 1991. Arti daripada ketiga bintang ini diubah dari lambing tiga daerah menjadi tiga prinsip partai Ba'ath, "Wihda, Hurriyyah, Ishtirrakiyyah" (Persatuan, Kebebasan, Sosialisme). Saddam Hussein memutuskan untuk menambah kalimat, "Allahu Akbar" di antara ketiga bintang ini. Konon tulisan kalimat ini adalah tulisan tangan Saddam sendiri. Banyak orang mentafsirkan penambahan kalimat ini sebagai upaya untuk mendapatkan dukungan dari dunia Islam pada Perang Teluk II.
1963–1991.
Versi bendera yang dipakai sebelumnya ditetapkan mulai dipakai semenjak bulan Juli 1963, setelah rezim Qassim digulingkan. Bintang-bintang berwarna hijau sebelumnya ditaruh untuk melambangkan persatuan dengan Mesir dan Suriah (Republik Uni Arab) yang direncanakan, di mana keduanya memiliki dua bintang di tengah-tengahnya. Jika Uni ini tidak pecah, mereka mau menggantinya menjadi tiga.
1959–1963.
Setelah suksesnya revolusi Qassim 1958 yang menggulingkan monarki, pada tahun 1959 Irak menetapkan bendera berwarna hitam-putih-hijau yang berdiri secara vertikal, dengan di tengah pita putih, sebuah bintang merah bersudut delapan dengan sebuah lingkaran kuning di tengahnya.
1921–1959.
Bendera pertama Irak ditetapkan pada tahun 1921, ketika negara ini didirikan. Bendera ini berupa tiga pita horisontal berwarna hitam-putih-hijau, dengan sebuah trapezium di sisi tiang. Dua bintang putih bersudut tujuh melambangkan ke 14 provinsi negara ini kala itu. Warna-warna yang dipilih adalah warna pemimpin Hasyemit Revolusi Arab yang menyediakan raja pertama negara ini.

</doc>
<doc id="4587" url="?curid=4587" title="Bahasa Minangkabau">
Bahasa Minangkabau

Bahasa Minangkabau () adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu yang dituturkan oleh Orang Minangkabau sebagai bahasa ibu khususnya di provinsi Sumatera Barat (kecuali kepulauan Mentawai), pantai barat Aceh dan Sumatera Utara, bagian barat provinsi Riau, bagian utara Jambi dan Bengkulu, serta Negeri Sembilan, Malaysia. Bahasa Minang dihipotesiskan sebagai bahasa Melayik, seperti halnya Bahasa Banjar, Bahasa Betawi, dan Bahasa Iban.
Sempat terdapat pertentangan mengenai hubungan Bahasa Minangkabau dengan Bahasa Melayu. Sebagian pakar bahasa menganggap Bahasa Minangkabau sebagai salah satu dialek Melayu, karena banyaknya kesamaan kosakata dan bentuk tutur di dalamnya. Sementara yang lain justru beranggapan bahwa bahasa ini merupakan bahasa mandiri yang berbeda dengan Bahasa Melayu.
Kerancuan ini disebabkan karena Bahasa Melayu dianggap satu bahasa. Kebanyakan pakar kini menganggap Bahasa Melayu bukan satu bahasa, tetapi merupakan satu kelompok bahasa dalam rumpun bahasa Melayik. Di mana Bahasa Minangkabau merupakan salah satu bahasa yang ada dalam kelompok Bahasa Melayu tersebut.
Bahasa Minang masih digunakan sebagai bahasa sehari-hari oleh masyarakat Minangkabau, baik yang berdomisili di Sumatera maupun di perantauan. Namun untuk masyarakat Minangkabau yang lahir di perantauan, sebagian besar mereka telah menggunakan Bahasa Indonesia atau Bahasa Melayu dalam percakapan sehari-hari.
Daerah sebar tutur.
Secara historis, daerah sebar tutur Bahasa Minangkabau meliputi bekas wilayah kekuasaan Kerajaan Pagaruyung yang berpusat di pedalaman Minangkabau. Batas-batasnya biasa dinyatakan dalam ungkapan Minang atau Tambo Minangkabau berikut ini:
Walaupun dari sisi harafiahnya, batas-batas yang disebutkan tersebut merupakan sesuatu yang abstrak, sehingga dapat dikatakan batas yang tidak pasti juga. Namun kemudian ada pendapat bahwa kawasan tersebut diperkirakan antara lain, "Sikilang Aia Bangih" adalah batas utara, sekarang di kabupaten Pasaman Barat yang berbatasan dengan Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara. "Taratak Aia Hitam" adalah Bengkulu. "Durian Ditakuak Rajo" adalah Kabupaten Bungo, Jambi. Yang terakhir, "Aia Babaliak Mudiak" adalah wilayah Kabupaten Pelalawan, Riau.
Bahasa Minangkabau juga menjadi bahasa "lingua franca" di kawasan pantai barat Sumatera Utara, bahkan menjangkau lebih jauh hingga pesisir barat Aceh. Di Aceh, penutur Bahasa Minang disebut sebagai Bahasa Jamee, sedangkan di pantai barat Sumatera Utara dikenal sebagai Bahasa Pesisir. Selain itu, Bahasa Minangkabau juga dituturkan oleh masyarakat Negeri Sembilan, Malaysia yang nenek moyangnya merupakan pendatang asal Minangkabau sejak abad ke-14. Dialek Bahasa Minangkabau di Negeri Sembilan ini disebut "Baso Nogoghi".
Dialek.
Bahasa Minang memiliki banyak dialek, bahkan antarkampung yang dipisahkan oleh sungai sekali pun dapat mempunyai dialek yang berbeda. Perbedaan yang sangat menonjol adalah dialek yang dituturkan di Pesisir Selatan, Sumatera Barat dan dialek di Mukomuko, Bengkulu.
Sebagai contoh, berikut ini adalah perbandingan perbedaan antara beberapa dialek bahasa Minangkabau:
Untuk komunikasi antar penutur Bahasa Minangkabau yang sedemikian beragam ini, akhirnya dipergunakanlah dialek Padang sebagai bahasa baku Minangkabau yang biasa disebut "Bahaso Padang" atau "Bahaso Urang Awak".
Interferensi terhadap Bahasa Indonesia.
Bahasa Minangkabau merupakan salah satu bahasa daerah yang banyak memberikan sumbangan terhadap kosa kata Bahasa Indonesia. Hal ini disebabkan karena banyaknya sarjana Minang yang berkontribusi dalam pembentukan Bahasa Melayu baku yang kelak menjadi Bahasa Indonesia. Selain itu, peran para sastrawan Minang yang banyak menulis karya-karya sastra terkemuka pada masa awal kemerdekaan, juga menjadi faktor besarnya interferensi Bahasa Minangkabau terhadap Bahasa Indonesia. Mereka banyak memasukkan kosa kata Minang ke dalam Bahasa Indonesia baku, terutama kosa kata yang tidak memiliki padanannya di dalam Bahasa Indonesia. 
Pada tahun 1966, dari semua kosa kata non-Melayu dalam Kamus Bahasa Indonesia, Bahasa Minangkabau mencakup 38% dari keseluruhannya. Angka ini merupakan yang tertinggi dibanding bahasa daerah lain, seperti Bahasa Jawa (27,5%) dan Bahasa Sunda (2,5%). Meskipun dalam perkembangannya, jumlah kosa kata Minangkabau cenderung menurun dibandingkan interferensi kedua bahasa daerah tersebut.
Karya sastra.
Karya sastra tradisional berbahasa Minang memiliki persamaan bentuk dengan karya sastra tradisional berbahasa Melayu pada umumnya, yaitu berbentuk prosa, cerita rakyat, dan hikayat. Penyampaiannya biasa dilakukan dalam bentuk cerita ("kaba") atau dinyanyikan ("dendang"). Adapula karya sastra yang digunakan untuk prosesi adat Minang, seperti pepatah-petitih dan persembahan ("pasambahan"). Pepatah-petitih dan persembahan banyak menggunakan kata-kata kiasan. Agar tidak kehilangan makna, karya sastra jenis ini tidak bisa diterjemahkan ke dalam bahasa lain. Oleh karenanya sangat sedikit sekali orang yang menguasai karya sastra ini, yang hanya terbatas pada ninik mamak dan pemuka adat.
Perbandingan dengan bahasa lain dari rumpun Melayu.
Orang Minangkabau umumnya berpendapat banyak persamaan antara Bahasa Minangkabau dengan Bahasa Melayu dan Bahasa Indonesia. Marah Roesli dalam "Peladjaran Bahasa Minangkabau" menyebutkan pada umumnya perbedaan antara Bahasa Minangkabau dan Bahasa Indonesia adalah pada perbedaan lafal, selain perbedaan beberapa kata.
Contoh-contoh perbedaan lafal Bahasa Melayu dan Bahasa Indonesia dengan Bahasa Minangkabau adalah sebagai berikut:
Persamaan Bahasa Minangkabau dengan berbagai bahasa lain dari rumpun Melayu dapat dilihat misalnya dalam perbandingan kosakata berikut:
Sebagai contoh, perbedaan dapat dilihat dalam versi masing-masing dari Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia:
Kalimat postif dan kalimat negatif.
Kalimat negatif seperti dibuat bahasa Perancis.
Contoh:

</doc>
<doc id="4588" url="?curid=4588" title="Helsinki">
Helsinki

Helsinki (; ; ) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Finlandia. Kota ini terletak di bagian selatan Finlandia, di tepi Teluk Finlandia dan Laut Baltik. Daerah urban Helsinki termasuk kota Espoo, Vantaa, dan Kauniainen, yang disebut juga Wilayah Ibukota dengan penduduk sebanyak 992.836 jiwa. Daerah Helsinki Raya ("Greater Helsinki") melingkupi lebih banyak kota-kota di sekitarnya dan memiliki 1,4 juta penduduk, menjadikannya munisipalitas dengan penduduk paling banyak dan kawasan urban terbesar di Finlandia. Helsinki berjarak sebelah utara Tallinn, Estonia, timur laut Stockholm, Swedia, dan sebelah barat Saint Petersburg, Rusia. Helsinki memiliki hubungan sejarah yang dekat dengan ketiga kota ini.
Kawasan metropolitan Helsinki termasuk kawasan urban Helsinki, Espoo, Vantaa, Kauniainen, dan kota kecil di sekelilingnya. Kota ini adalah kawasan urban paling utara di atas satu juta orang, dan ibukota paling utara di antara Negara anggota Uni Eropa. Kawasan metropolitan Helsinki adalah metropolitan Nordik terbesar keempat setelah Copenhagen, Stockholm, dan Oslo.
Helsinki adalah pusat bisnis, keuangan, mode, hiburan, media, dan budaya di Finlandia dengan jajaran museum, galeri, dan tempat pertunjukan. Sekitar 70% perusahaan luar negeri yang beroperasi di Finlandia bertempat di kota ini. Munisipalitas terdekat di Vantaa adalah lokasi Bandar Udara Helsinki yang memiliki jadwal penerbangan di beberapa kota di Eropa dan Asia. Helsinki memiliki jumlah warga asing terbesar di Finlandia baik dalam jumlah nyata maupun persentasenya. Mereka terdiri dari sekitar 130 kewarganegaraan dengan mayoritas dari Rusia, Estonia, dan Swedia. Saat ini, Helsinki mendapat perhatian dari dunia karena Finlandia memegang jabatan Presiden Uni Eropa dari Juli sampai Desember 2006.
Tahun 2009, Helsinki terpilih sebagai World Design Capital pada tahun 2012 oleh Dewan Internasional Perkumpulan Desain Industri, secara tipis mengalahkan Eindhoven.
Survei hidup Economist Intelligence Unit bulan Agustus 2012 menempatkan kota ini di posisi kedelapan terbaik dunia. Tahun 2011, Majalah "Monocle" menempatkan Helsinki sebagai kota terbaik untuk hidup di dunia pada "Indeks Kota Layak Huni 2011".
Etimologi.
"Helsinki" digunakan untuk merujuk nama kota ini di sebagian besar bahasa, kecuali Swedia.
Dalam bahasa Swedia digunakan "", nama ini adalah nama asli kota ini (awalnya "Hellssingeforss"). Nama berbahasa Finlandia mungkin berasal dari "Helsinga" dan nama sejenis yang digunakan sebagai nama sungai yang saat ini dikenal dengan nama Sungai Vantaa. Sebagai bagian dari Grand Duchy of Finland pada masa Kekaisaran Rusia, Helsinki dikenal dengan "Gelsingfors" dalam bahasa Rusia.
Sejarah.
Awal sejarah.
Helsinki didirikan sebagai kota dagang kecil oleh Raja Gustav I dari Swedia tahun 1550 dengan nama Helsingfors, yang tujuannya untuk bersaing dengan kota Reval di Hanseatik (sekarang dikenal dengan Tallinn). Sedikitnya perencanaan untuk kota ini menjadikan kota ini tetap miskin, kerap didera perang dan penyakit. Wabah tahun 1710 membunuh sebagian penduduk Helsinki. Konstruksi benteng Sveaborg (Dalam bahasa Finlandia "Viapori"/"Suomenlinna") pada abad ke-18 meningkatkan status kota ini, ditambah ketika Rusia mengalahkan Swedia pada Perang Finlandia dan menganeksasi Finlandia sebagai Grand Duchy of Finland tahun 1809. Selama perang, tentara Rusia mengepung benteng Sveaborg dan sekitar seperempat bagian kota hancur akibat kebakaran 1808.
Tsar Alexander I dari Russia memindahkan ibukota Finlandia dari Turku ke Helsinki tahun 1812 untuk mengurangi pengaruh Swedia di Finlandia dan membuat ibukota lebih dekat ke St. Petersburg. Setelah Kebakaran Besar Turku tahun 1827, Akademi Kerajaan Turku, satu-satunya universitas di negara ini pada waktu itu, juga dipindah ke Helsinki, dan saat ini menjadi Universitas Helsinki. Naiknya status menjadi ibukota menaikkan pertumbuhan di kota ini. Di pusat kota dibangun dengan gaya neoklasik mirip St. Petersburg, dirancang oleh arsitek C. L. Engel. Jalur kereta dan industrialisasi adalah kunci utama pertumbuhan kota.
Geografi.
Disebut sebagai "Putri Baltik", Helsinki terletak di ujung semenanjung dan dikelilingi 315 pulau. Bagian dalam kota menempati bagian selatan semenanjung, dengan nama resminya Vironniemi. Kepadatan penduduk di bagian dalam kota ini sangat tinggi, mencapai 16.494 penduduk per km2 di distrik Kallio, tetapi secara keseluruhan kepadatan kota ini adalah 3.050 jiwa per km2. Taman Central Park Helsinki, yang berada sepanjang dari bagian dalam kota sampai batas utara kota, adalah kawasan rekreasional utama bagi penduduk. Kota ini juga memiliki 11.000 kapal berth dan lebih dari 14.000 hektar kawasan memancing.
Kepulauan utama di Helsinki adalah Seurasaari, Vallisaari, Lauttasaari, dan Korkeasaari – terakhir adalah lokasi kawasan kebun binatang terbesar di negara ini. Kepulauan besar lainnya adalah Suomenlinna (Sveaborg), pulau militer Santahamina, dan Isosaari. Pulau Pihlajasaari adalah pulau populer di musim panas.
Kawasan Metropolitan.
Daerah Ibukota Helsinki terdiri dari 4 munisipalitas: Helsinki, Espoo, Vantaa, dan Kauniainen dan dianggap menjadi satu-satunya metropolis di Finlandia. Jumlah penduduknya lebih dari 1,1 juta, terbesar dan paling padat di Finlandia, 4 kali lebih besar daripada Tampere dengan luas kawasan .
Kawasan Metropolitan Helsinki (Helsinki Raya) terdiri dari kota-kota di Daerah Ibukota dan 10 munisipalitas di sekelilingnya. Kawasan metropolitannya berluas dengan populasi 1,4 juta jiwa atau seperempat total populasi Finlandia. Kawasan ini menyediakan lebih dari 750.000 pekerjaan. Meski kawasan metropolitan, kota ini banyak memiliki ruang rekreasi dan ruang hijau.
Iklim.
Helsinki memiliki iklim humid continental (Köppen: Dfb), kurang dari diatas batas klasifikasi subarktik. Karena pengaruh dari Laut Baltic dan Laut Atlantik Utara, suhu di musim dingin lebih tinggi daripada bagian di utara, dengan rata-rata suhu bulan Januari dan Februari berkisar .
Musim dingin di Helsinki lebih hangat daripada di utara dan musim salju juga lebih pendek. Suhu dibawah bisa muncul beberapa kali dalam setahun. Namun, karena posisinya, di musim dingin kota ini hanya mendapatkan rata-rata sinar matahari 5 jam 48 menit dan cuaca yang berawan semakin menambah gelap. Namun, di musim panas Helsinki menikmati sinar matahari yang panjang, rata-rata mencapai 18 jam 57 menit per hari.
Suhu rata-rata maksimum pada bulan Juni hingga Agustus adalah . Suhu tertinggi yang pernah tercatat adalah pada 18 Juli 1945, sedangkan terendah pada 10 Januari 1987. 
Demografi.
Helsinki memiliki proporsi penduduk wanita lebih banyak (53.4%) daripada rata-rata negara (51.1%). Kepadatan penduduk Helsinki saat ini adalah 2.739,36 orang per kilometer persegi menjadikannya terpadat di Finlandia. Angka harapan hidup adalah 75,1 tahun untuk laki-laki dan 81,7 tahun untuk perempuan.
Bahasa.
Bahasa Finlandia dan Bahasa Swedia adalah bahasa resmi munisipalitas Helsinki. Mayoritas (81.9%) populasi adalah penutur bahasa Finlandia sebagai bahasa ibu. Minoritas (5.9%) berbahasa Swedia. Sekitar 12.2% populasi dapat berbahasa lain selain Finlandia atau Swedia. Bahasa Swedia banyak diucapkan di kota atau biro nasional yang ditujukan khusus ke penutur Swedia, seperti Departemen Layanan Sosial di Hämeentie atau Pusat Budaya Luckan di Kamppi. Pengetahuan mengenai bahasa Finlandia penting dalam bisnis dan biasanya menjadi persyaratan dasar di pasar kerja.
Penutur Finlandia melewati penutur Swedia tahun 1890 dan saat ini menjadi penutur mayoritas di kota ini. Pada waktu itu, populasi Helsinki baru 61.530 jiwa.
Imigran.
Helsinki adalah pintu global Finlandia. Kota ini memiliki populasi imigran terbesar di Finlandia. Lebih dari 140 kewarganegaraan ada disini. Beberapa yang terbesar berasal dari Swedia, Rusia, Estonia, Somalia, China, Kurdistan, Spanyol, Jerman, Perancis, Vietnam, dan Turki.
Penduduk asing mengisi 8.0% populasi kota, sedangkan kelahiran asing mengisi 11.1%. Tahun 2012, 68.375 penduduk bicara bahasa ibu lain selain Finlandia, Swedia atau satu dari tiga bahasa Sami yang dituturkan di Finlandia. Kelompok asing terbesar berasal dari Rusia (14.532), Estonia (9.065), dan Somalia (6.845). Setengah populasi imigran Finlandia tinggal di Helsinki Raya, dan sepertiga di Kota Helsinki.
Pemandangan kota.
Carl Ludvig Engel (1778–1840) ditunjuk untuk mendesain pusat kota baru. Ia mendesain beberapa gedung neoklasik di Helsinki. Titik pusat dari rencana kota yang dibuat Engel adalah Lapangan Senat yang dikelilingi Istana Pemerintah (sebelah timur), gedung utama Universitas Helsinki (sebelah barat), dan Katedral, di sebelah utara yang selesai 1852, 12 tahun setelah C. L. Engel meninggal. Helsinki juga terkenal dengan bangunan Art Nouveau (Jugend dalam bahasa Finlandia) bergaya romantik nasionalisme yang didesain awal 1900an. Gaya Art Nouveau juga dihadirkan di banyak kawasan perumahan seperti Katajanokka dan Ullanlinna. Master dari seni Art Nouveau Finlandia adalah Eliel Saarinen (1873–1950), yang salah satu karyanya adalah Stasiun kereta Sentral Helsinki.
Helsinki juga memiliki beberapa bangunan yang didesain oleh arsitek Finlandia kaliber dunia, Alvar Aalto (1898–1976), terkenal sebagai salah satu pionir fungsionalisme. Meski begitu, beberapa proyeknya, seperti kantor pusat Stora Enso dan venue konser Finlandia Hall menuai opini yang terbelah dari masyarakat.
Bangunan fungsionalis lain di Helsinki di antaranya Stadion Olimpiade Helsinki, Tennispalatsi, Rowing Stadium, Stadion Renang, Velodrome, Glass Palace, Exhibition Hall (sekarang Töölö Sports Hall), dan Bandar Udara Helsinki-Malmi. Venue olahraga dibangun untuk ajang Pesta Olimpiade Helsinki 1940, ajang ini awalnya dibatalkan karena pecahnya Perang Dunia II, namun akhirnya digunakan juga pada Olimpiade Musim Panas 1952.
Bangunan-bangunan neoklasik di Helsinki sering digunakan sebagai latar belakang untuk set film Hollywood yang terletak di Uni Soviet terutama di era Perang Dingin di mana melakukan pengambilan gambar di Uni Soviet tidak dimungkinkan. Beberapa di antaranya adalah "The Kremlin Letter" (1970), "Reds" (1981), dan "Gorky Park" (1983). Di saat yang sama pemerintah secara diam-diam menginstruksikan pada pihak berwenang untuk tidak melakukan pengawasan pada proyek film semacam itu.
Pada abad 21 kota ini mulai memperbolehkan pembangunan pencakar langkit. Beberapa di antaranya sedang dibangun, terutama di Pasila dan Kalasatama. Gedung tertinggi (40 lantai) akan memiliki tinggi minimum 150 meter. Di Pasila, akan ada 20 bangunan tinggi baru dalam 10 tahun ke depan. Di Kalasataman Keskus REDI, ada gedung pemukiman 35-story pertama (130 meter) dan 32-story (122 meter) sedang dalam pembangunan. Di Kalasatama, diperkirakan akan ada 30 bangunan tinggi dalam 10 tahun ke depan.
Transportasi.
Jalan.
Tulang punggung jaringan jalan tol Helsinki terdiri dari 3 jalan lingkar semilingkar, Lingkar I, Lingkar II, dan Lingkar III, yang menghubungkan kota ini ke bagian lainnya di Finlandia, dan ke bagian barat dan timur di "Länsiväylä" dan "Itäväylä".
Helsinki memiliki kepadatan kendaraan sebesar 390 mobil per 1000 penduduk. Hal ini lebih sedikit dan mirip dengan kota lain di Eropa seperti Brussels dengan 483 per 1000 penduduk, Stockholm 401 per 1000 penduduk, dan Oslo 413 per 1000 penduduk.
Kereta dan bus.
Di kawasan metropolitan Helsinki, transportasi umum diatur oleh Otoritas Transportasi Regional Helsinki. Sistem transportasi umum di Helsinki terdiri dari tram, komuter, metro, bus, 2 jalur feri, dan minibus.
Saat ini, Helsinki adalah satu-satunya kota di Finlandia yang punya tram atau sistem metro. Dulunya, ada 2 kota lain yang memiliki tram: Turku dan Viipuri (Vyborg, sekarang di Rusia), tetapi sekarang ditinggalkan. Helsinki Metro, dibuka 1982, adalah satu-satunya sistem angkutan cepat di Finlandia. Tahun 2006, konstruksi perpanjangan metro ke bagian barat di Espoo disetujui.
Ada kemungkinan juga untuk membangun Terowongan Helsinki ke Tallinn. Terowongan ini akan menghubungkan Helsinki dengan Tallinn (ibukota Estonia), dan ke benua Eropa lainnya dengan Rail Baltica.
Aviasi.
Untuk urusan transportasi udara, Helsinki memiliki Bandara Helsinki-Vantaa, terletak sebelah utara pusat kota Helsinki di kota tetangga Vantaa. Bandar udara Helsinki-Malmi digunakan untuk penerbangan pribadi. Helikopter dari Tallinn tersedia dari Hernesaari Heliport.
Transportasi laut.
Helsinki memiliki jalur pelayaran reguler ke Stockholm, Tallinn, dan St. Petersburg sejak 1837. 300 kapal cruise dan 360.000 penumpang penumpang cruise mengunjungi kota ini tiap tahunnya. Dok untuk kapal cruise internasional berada di South Harbour, Katajanokka, West Harbour, dan Hernesaari. Pelabuhan penumpang Helsinki adalah kedua tersibuk di Eropa dengan 11 juta penumpang tahun 2013. Koneksi feri tersedia ke Tallinn, Mariehamn, dan Stockholm. Feri Finnlines ke Gdynia, Polandia; Travemünde, Jerman; dan Rostock, Jerman juga tersedia. St Peter Line juga menyediakan pelayanan ke Saint Petersburg beberapa kali seminggu.
Pemerintah.
Sama seperti Munisipalitas Finlandia lainnya, dewan kota adalah pembuat keputusan utama pada politik lokal yang memutuskan berbagai isu seperti perencanaan kota, sekolah, kesehatan, transportasi umum, dan lain-lain. Dewan kota dipilih 4 tahun sekali.
Dewan Kota Helsinki terdiri dari 85 anggota. Pada pemilihan terakhir tahun 2012, tiga partai terbesar adalah Partai Koalisi Nasional (23), Hijau (19), dan Sosial Demokrat (15). Walikota saat ini, Jussi Pajunen, adalah anggota Partai Koalisi Nasional.
Aliansi Kiri adalah partai keempat terbesar, sedangkan True Finns berada di urutan kelima. 
Ekonomi.
Kawasan Metropolitan Helsinki menghasilkan kira-kira sepertiga PDB Finlandia. PDB per kapita kota ini sekitar 1,3 kali rata-rata nasional.
83 dari 100 perusahaan Finlandia terbesar berkantor pusat di Helsinki Raya. Dua per tiga dari 200 orang bergaji tertinggi di Finlandia tinggal disini.
Kualitas air keran disini sangat baik dan disediakan oleh Terowongan Air Päijänne sepanjang salah satu terowongan batu terpanjang di dunia. Air keran berbotol dari Helsinki bahkan dijual ke negara lain.
Pendidikan.
Helsinki memiliki 190 sekolah umum dan 15 sekolah kejuruan. Ada pula delapan universitas dan empat politeknik.
Budaya.
Museum.
Museum sejarah terbesar di Helsinki adalah Museum Nasional Finlandia, yang menampilkan beragam koleksi dari zaman prasejarah hingga abad ke-21. Gedung museumnya sendiri, bergaya romantik nasional neomedieval, adalah atraksi bagi turis. Museum sejarah lainnya adalah Museum Kota Helsinki yang isinya adalah sejarah kota ini selama 500 tahun. Universitas Helsinki juga mempunyai beberapa museum, di antaranya Museum Universitas Helsinki "Arppeanum" dan Museum Sejarah Alam Finlandia.
Galeri Nasional Finlandia terdiri dari 3 museum: Museum Seni Ateneum untuk seni Finlandia klasik, Museum Seni Sinebrychoff untuk seni Eropa klasik, dan Museum Seni Kiasma untuk seni modern. Ateneum, istana neo-Renaissance dari abad 19, adalah salah satu gedung bersejarah utama. Ketiga museum ini dimiliki pemerintah melalui Properti Senat.
Museum Desain ditujukan untuk memajang desain karya dari Finlandia maupun luar negeri, termasuk di antaranya desain industri, fashion, dan desain grafis. Museum lainnya antaranya Museum Militer Finlandia, Museum Seni Didrichsen, Museum Seni Amos Anderson, dan Museum Tram.
Teater.
Helsinki memiliki 3 teater utama: Teater Nasional Finlandia, Teater Kota Helsinki, dan Teater Swedia ("Svenska Teatern"). Teater lain di kota ini antara lain Teater Alexander, "Q-teatteri", Teater Savoy, KOM-theatre, dan "Teatteri Jurkka".
Musik.
Helsinki adalah rumah dari 2 orkestra simfoni: Helsinki Philharmonic Orchestra dan Orkestra Simfoni Radio Finlandia, keduanya tampil di aula konser Helsinki Music Centre. Komposer kontemporer ternama Kaija Saariaho, Magnus Lindberg, Esa-Pekka Salonen, dan Einojuhani Rautavaara, besar di Helsinki dan belajar di Akademi Sibelius. Opera Nasional Finlandia, satu-satunya perusahaan opera profesional di Finlandia, terletak di Helsinki. Penyanyi opera Martti Wallén, solois terkenal, juga besar di kota ini, begitu juga penyanyi mezzo-soprano Monica Groop.
Beberapa band terkenal juga berasal dari kota ini, seperti Hanoi Rocks, HIM, Stratovarius, The 69 Eyes, Finntroll, Ensiferum, Wintersun, The Rasmus, Poets of the Fall, dan Apocalyptica.
Venue musik utama kota ini adalah Opera Nasional Finlandia, aula konser Finlandia, dan Helsinki Music Centre. Music Centre juga sebagian dari Akademi Sibelius. Acara dan konser besar biasanya diadakan di salah satu dari 2 arena hoki es besar di kota ini: Hartwall Areena atau Helsinki Ice Hall.
Helsinki Arena menyelenggarakan Kontes Lagu Eurovision 2007, Kontes Lagu Eurovision pertama di Finlandia.
Hubungan internasional.
Kota kerjasama khusus.
Helsinki memiliki hubungan kerjasama khusus dengan:

</doc>
<doc id="4589" url="?curid=4589" title="Budapest">
Budapest

Budapest adalah ibu kota Hongaria. Kota seluas 525,16 km² ini berpenduduk 1.695.000 jiwa (2005) dan dibagi menjadi 23 distrik.
Kota ini merupakan penggabungan yang dilakukan pada tahun 1873 terhadap dua kota bersebelahan, Obuda (sisi barat) dan Pest (sisi timur), namun terpisah oleh Sungai Donau.
Kota Budapest adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1987.

</doc>
<doc id="4590" url="?curid=4590" title="Vaduz">
Vaduz

Vaduz adalah ibu kota Liechtenstein. Kota berstatus munisipalitas ini memiliki penduduk sekitar 5.000 jiwa dan terletak di tepi sungai Rhine. Kota ini konon pada tahun 1150 sudah ada.

</doc>
<doc id="4591" url="?curid=4591" title="Oslo">
Oslo

Oslo (, ,) merupakan ibu kota Norwegia dan kota dengan penduduk paling banyak di negara ini. Oslo merupakan salah satu county dan munisipalitas.
Dihuni sejak sekitar 1000 AD dan muncul sebagai "kaupstad" atau tempat dagang tahun 1048 oleh Raja Harald III, kota ini naik tingkat menjadi bishopric tahun 1070 dan ibukota dibawah Haakon V tahun 1300. Persatuan dengan Denmark pada tahun 1397 sampai 1523 dan 1536 sampai 1814 dan dengan Swedia tahun 1814 sampai 1905 mengurangi pengaruh kota ini. Setelah hancur terbakar tahun 1624, kota ini berpindah lebih dekat ke Kastil Akershus pada masa kekuasaan Raja Christian IV dan menjadi Christiania untuk menghormatinya. Kota ini didirikan sebagai munisipalitas ("formannskapsdistrikt") tanggal 1 Januari 1838. Dengan adanya reformasi pelafalan, kota ini berubah nama menjadi Kristiania tahun 1877 sampai 1925, kemudian nama Oslo kembali digunakan.
Oslo adalah pusat ekonomi dan politik Norwegia. Kota ini juga menjadi penghubung perdagangan, perbankan, industri, dan pengapalan. Kota ini adalah pusat penting bagi industri maritim dan perdagangan laut di Eropa. Kota ini adalah rumah banyak perusahaan di sektor maritim, broker kapal, dan brokrer asuransi maritim. Oslo juga kota bagi program kota interkultural Dewan Eropa dan Komisi Eropa.
Oslo dianggap sebagai kota global dan berperingkat "Kota Dunia Beta" pada studi yang dilakukan oleh "Globalization and World Cities Study Group and Network" pada tahun 2008. Kota ini menempati peringkat pertama layak huni di antara kota besar lain di Eropa menurut laporan majalah "fDi". Survei yang dilakukan oleh ECA International pada tahun 2011 menempatkan Oslo sebagai kota dengan biaya hidup termahal kedua di dunia setelah Tokyo. Tahun 2013, Oslo bersama dengan Melbourne menempat posisi kota termahal keempat dunia, menurut studi biaya hidup yang dilakukan Economist Intelligence Unit (EIU).
Per Januari 2015 kota ini memiliki penduduk sebanyak 648.000. Kawasan Oslo Raya memiliki populasi sebanyak 1.502.604 jiwa. Populasi kota ini saat ini terus meningkat, menjadikannya kota dengan pertumbuhan penduduk tercepat di Eropa. Hal ini disebabkan karena banyaknya imigrasi internasional dan tingginya angka kelahiran, serta migrasi dalam negeri. Populasi imigran di kota ini berkembang lebih cepat daripada populasi orang Norwegia, dan persentasenya saat ini lebih dari 25% total penduduk.
Pemandangan kota.
Pemandangan kota Oslo dikembangkan sebagai kota modern dengan berbagai titik akses, sistem metro ekstensif dengan pusat keuangan dan budaya baru. Tahun 2008, sebuah pameran di London menganugerahkan Rumah Opera Oslo, sebuah contoh regenerasi urban pinggir pantai Oslo, Munch/Stenersen dan Perpustakaan Deichman.
Sebagian besar bangunan di kota ini dan sekitarnya pendek, hanya Plaza, Postgirobygget dan Bjørvika yang agak tinggi.
Arsitektur.
Arsitektur Oslo sangat beragam. Arsitek Carl Frederik Stanley (1769–1805) menghabiskan beberapa tahun di Norwegia mendekati abad ke-19. Ia bekerja untuk orang-orang kaya di dan sekitar Oslo, namun pencapaian terbesarnya adalah renovasi Oslo Katedralskole yang selesai tahun 1800. 
Ketika Christiania menjadi ibukota Norwegia tahun 1814, tidak ada gedung yang cocok untuk institusi pemerintah. Oleh karena itu, program pembangunan gedung dimulai, namun berjalan sangat lambat karena perlambatan ekonomi. Gedung pertama yang dibangun adalah Istana Raja, didesain oleh Hans Linstow dan dibangun antara 1824 dan 1848. Linstow juga merancang Gerbang Karl Johans, jalan yang menghubungkan Istana dan kota, dengan lapangan yang dikelilingi bangunan milik Universitas, Parlemen (Storting) dan institusi lainnya. Christian Heinrich Grosch mendesain bangunan awal Bursa Saham Oslo (1826–1828), cabang lokal Bank Norwegia (1828), Teater Christiania (1836–1837), dan kampus pertama Universitas Oslo (1841–1856). Untuk bangunan universitas, ia meminta bantuan arsitek Jerman Karl Friedrich Schinkel. Banyak bangunan kayu mengikuti gaya Neoklasik.
Arsitek Jerman Alexis de Chateauneuf mendesain Trefoldighetskirken, gereja neo-gotik pertama, yang diselesaikan von Hanno tahun 1858.
Banyak gedung juga dibangun dengan gaya fungsionalis (atau Modern di Inggris/AS), yang pertama adalah restoran Skansen (1925–1927) oleh Lars Backer, dihancurkan 1970. Galeri seni Kunstnernes Hus oleh Gudolf Blakstad dan Herman Munthe-Kaas (1930) masih menunjukkan pengaruh tren klasik 1920an.
Pembangunan ulang Bandara Oslo oleh Aviaplan di Gardermoen yang selesai tahun 1998 adalah proyek konstruksi terbesar di Norwegia sampai saat ini.
Ekonomi.
Oslo memiliki ekonomi yang kuat dan beragam, menempati posisi pertama di antara kota-kota besar di Eropa menurut laporan majalah fDi Magazine untuk European Cities of the Future 2012. Kota ini menempati posisi ke-2 untuk kemudahan berbisnis, di belakang Amsterdam.
Oslo adalah pusat maritim penting di Eropa dan rumah bagi sekitar 1.980 perusahaan dan 8.500 karyawan di sektor maritim. Beberapa di antaranya adalah perusahaan pengapalan, broker kapal, dan broker asuransi. Det Norske Veritas, berkantor pusat di Høvik, adalah satu dari tiga maritim classification society utama dunia, dengan 16.5% fleet to class dunia. Pelabuhan kota ini adalah pelabuhan kargo umum terbesar di Norwegia dan juga berperan sebagai pelabuhan penumpang. Sekitar 6.000 kapal bersandar tiap tahunnya, dengan muatan total 6 juta kargo dan 5 juta penumpang.
Produk domestik bruto Oslo adalah NOK268.047 milyar tahun 2003, 17% PDB negara. Kawasan metropolitan Moss dan Drammen menyumbang 25% PDB nasional tahun 2003 dan lebih dari seperempat pendapatan pajak. Sebagai perbandingan, penerimaan pajak total dari industri migas di Norwegian Continental Shelf menyumbang sekitar 16%.
Oslo adalah salah satu kota paling mahal di dunia. Tahun 2006, kota ini menempati peringkat kesepuluh pada survei indeks biaya hidup dunia menurut Mercer Human Resource Consulting dan pertama menurut Economist Intelligence Unit. Perbedaan ini disebabkan EIU tidak memperhitungkan beberapa faktor dalam perhitungannya, terutama tempat tinggal. Untuk tahun 2015, of the EIU’s Worldwide Cost of Living survey, Oslo menempati posisi kota termahal ketiga dunia.
Tingkat pendidikan dan produktivitas angkatan kerja di Norwegia termasuk tinggi. Hampir setengah dari penduduk bergelar doktor di Norwegia tinggal di Oslo, menjadikannya masuk dalam 3 terbesar dalam hal pendidikan.
Pendidikan.
Institusi pendidikan tinggi.
Tahun 2008, total angkatan kerja di kawasan Oslo mencapai 1,02 juta jiwa. Universitas Oslo adalah universitas terbesar di negara ini dengan 27.400 mahasiswa dan 7.028 orang karyawan.
Transportasi.
Oslo memiliki sistem transportasi umum paling lengkap di Norwegia yang dikelola oleh Ruter. Termasuk di antaranya Oslo Metro yang memiliki 6 jalur, 6 jalur Oslo Tramway dan 8 jalur Kereta Komuter Oslo. Jalur trem beroperasi pada kawasan dekat pusat kota, sedangkan metro jalurnya berada dibawah tanah melewati pusat kota sampai ke pinggiran kota. Oslo juga mempunyai jaringan bus yang terdiri dari 32 jalur dalam kota, serta bus regional yang menuju ke kota Akershus.
Stasiun Oslo Central adalah penghubung utama, dan melayani perjalanan ke kota-kota diutara Norwegia, sampai ke Stockholm dan Gothenburg di Swedia. Kereta Ekspres Bandara beroperasi pada Jalur Gardermoen. Jalur Drammen berjalan melewati bawah tanah pusat kota di Terowongan Oslo. Beberapa pulau kota dan munisipalitas Nesodden dilayani dengan feri. Pelayanan cruiseferry setiap hari beroperasi ke Kopenhagen dan Frederikshavn di Denmark, serta Kiel di Jerman.
Sebagian besar jalan tol melewati ke pusat kota dan bagian kota lainnya lewat terowongan. Pembangunan jalan juga didukung dengan jalan tol. Jalan besar utama di Oslo di antaranya Rute Eropa E6 dan E18.
Bandar udara utama yang melayani kota ini adalah Bandara Gardermoen yang terletak di Ullensaker, dari pusat kota Oslo. Bandara ini berperan sebagai pintu gerbang internasional utama ke Norwegia, dan bandara domestik terbesar keenam di Eropa. Gardermoen adalah penghubung Scandinavian Airlines, Norwegian Air Shuttle dan Widerøe. Oslo juga memiliki bandara sekunder untuk melayani maskapai low-cost carriers, seperti Ryanair: Bandara Rygge dan Bandara Torp, dari kota.
Bandara di kawasan Oslo
Demografi.
Populasi Oslo tahun 2010 meningkat sekitar 2% per tahunnya (lebih dari 17% pada 15 tahun terakhir), menjadikan kota ini ibukota Skandinavia dengan pertumbuhan tercepat.
Menurut sensus terbaru, 432.000 penduduk Oslo (70.4% populasi) beretnis Norwegia, peningkatan 6% sejak 2002 (409.000). Oslo memiliki populasi imigran terbesar di Norwegia. Dari 624.000 penduduk, 189.400 orang merupakan imigran atau lahir dari orangtua imigran, 30.4 persen dari total penduduk. Kawasan pinggiran dengan persentase imigran terbesar adalah Søndre Nordstrand, Stovner og Alna, di mana jumlahnya adalah 50% populasi.
Orang Pakistan adalah etnis minoritas terbesar, diikuti Swedia, Somalia, dan Polandia. Kelompok imigran besar lainnya berasal dari Sri Lanka, Vietnam, Turki, Maroko, Irak dan Iran.
Tahun 2013, 40% dari siswa sekolah dasar Oslo terdaftar memiliki bahasa ibu selain Norwegia atau Sami. Bagian barat kota ini dominan etnis Norwegia, beberapa sekolah hanya memiliki kurang dari 5% latar belakang imigran. Sedangkan bagian timurnya lebih tercampur, ada sekolah yang persentase imigran mencapai 97%.
Tahun 2008, 63% penduduk adalah anggota Gereja Norwegia, sedangkan rata-rata nasional mencapai 82%. Tahun 2011 hampir 20% penduduk menganut agama atau kepercayaan lain.
Tahun 2012, ada sekitar 48.000 Muslim terdaftar di Oslo dan 33.000 Katolik Roma.

</doc>
<doc id="4593" url="?curid=4593" title="Kiev">
Kiev

Kiev (Kyiv, bahasa Ukraina: Ки́їв) adalah ibu kota Ukraina. Bentuk Kiev berasal dari bahasa Rusia sedangkan bentuk Kyiv berasal dari bahasa Ukraina.
Kota ini memiliki penduduk sekitar 2,6 juta jiwa.
Gereja Sofia di Kiev adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1990.

</doc>
<doc id="4594" url="?curid=4594" title="Warsawa">
Warsawa

Warsawa (bahasa Polandia: "Warszawa") merupakan ibu kota Polandia. Warsawa dibelah oleh sungai Vistula ("Wisla"). Kota ini memiliki penduduk sekitar 1,8 juta jiwa.

</doc>
<doc id="4595" url="?curid=4595" title="Wina">
Wina

Wina (bahasa Jerman: Wien, dialek Austro-Bavaria: Wean, bahasa Inggris: Vienna", bahasa Latin: Vindobona") adalah ibukota federal Republik Austria dan sekaligus merupakan salah satu dari 9 negara bagian Austria. Selama berabad-abad kota ini berperan sebagai ibukota Kekaisaran Habsburg (Austro-Hungaria) dan pusat ekonomi Eropa Tengah bagian selatan.
Dikenal sebagai kota budaya, merupakan tempat kelahiran dari banyak musisi ternama seperti Schubert, Johann Strauss I, dan Brahms. Sedangkan bagi Mozart dan Beethoven Wina adalah kota dalam meniti karier, puncak hingga menutup mata. Dengan hal tersebut dari kota inilah banyak lahir gubahan-gubahan dan opera terkenal, sehingga dijuluki sebagai "kota musik di barat". Sekarang Wien masih berperan sebagai kota musik, walaupun sudah dilampaui kota-kota lain di Eropa.
Arsitektur Wina merefleksikan bentuk-bentuk terbaik dari berbagai zaman, mulai dari periode Gothik, Barok, dan moderen. Konferensi-konferensi diplomatik dunia sering diselenggarakan di Wien. Badan PBB seperti IAEA ("International Atomic Energy Agency"), UNIDO ("United Nations Industrial Development Organization"), OPEC ("Organization of the Petroleum Exporting Countries") bermarkas besar di .
Wina bangkit dari kehancuran akibat Perang Dunia II menjadi kota industri moderen dan pusat komunikasi. Setelah periode pembangunan, Wina kembali membangun kejayaan sebagai pusat kebudayaan dan kesenian, musik, teater, kuliner, dan pariwisata.
Keadaan kota.
Wina terletak di bagian timur laut Austria, berjarak 65 km masing-masing dari Republik Ceko atau Hongaria di sebelah timur. Luas 45 km², dikelilingi oleh negara bagian ("Bundesland") Austria Hilir.
Sebagai pusat jalur kereta api nasional, Wina dilewati jalur kereta barat (Westbahn) sampai ke Salzburg. Jalur ini awalnya adalah bekas rute kereta lama "Express Orient" yang menghubungkan Istanbul (Turki) sampai Calais (Perancis) dari tahun 1883-2009. Sementara jalur kereta selatan (Südbahn) menghubungkan Wina dengan Graz dan Trieste. Bandar Udara Internasional Schwechat terletak 19 km di timur, masih dalam wilayah kota.
Dari 23 distriknya, 21 berlokasi di sebelah kanan Sungai Donau (dari arah aliran ke bagian selatan). Distrik pertama membentuk pusat kota atau Innere Stadt. Di pusat kota terdapat terusan yang dinamakan Donaukanal, salah satu anak Sungai Donau yang membentuk sebuah pulau di mana ada berdiri 2 distrik Wina, "Brigittenau" dan "Leopoldstadt".
Penduduk Wina gemar berjalan-jalan, baik di jalan utama, taman-taman atau hutan wisata. Berbagai objek wisata dirancang agar bisa menunjang kegiatan jalan-jalan. Mereka menghargai kehidupan tenang dan menyenangkan ("gemütlichkeit") seperti menikmati minum kopi atau anggur di kedai-kedai pinggir jalan. Kedai anggur di Austria dinamakan "Heurigen".
"U-Bahn" atau jalur kereta bawah tanah menghubungkan stasiun-stasiun kereta utama dengan pusat kota. Jalur kereta api cepat metropolitan atau "Schnellbahn (S-Bahn)" mengantarkan penumpang dari bagian selatan kota dan seberang Sungai Donau ke bagian utara kota dalam waktu singkat. Selain moda tersebut sistem transportasi di Wina didukung oleh tram ("Strassenbahn") dan bus. Sistem transportasi di Wina dikelola oleh pemerintah kota Wina dengan nama "Wiener Linien."
Perayaan terbesar dalam setahun dilangsungkan 2 kali, yaitu pada saat malam tahun baru dan pra-Paskah ("Lent"). Di akhir Mei sampai awal Juni ada "Wiener Festwochen" ("Pekan Festival Wina") yang menampilkan berbagai kesenian seperti teater, balet dan pertunjukkan musik. Pada waktu ini dikenal sebagai musim karnaval.
Populasi dan ekonomi.
Industrialisasi masuk ke Austria pada tahun 1850-an, memicu pertambahan pesat populasi yang berjumlah 431.000 pada tahun itu jadi 2.000.000 jiwa pada tahun 1905. Pada tahun 2010, populasi Wina mencapai 1.712.903 jiwa.
Keruntuhan Kekaisaran Habsburg dan kesulitan ekonomi yang menyertainya menyebabkan orang-orang Hongaria dan Ceko pergi meninggalkan Wina. Dalam kekuasaan Nazi, setelah Austria disatukan dengan Jerman pada tahun 1938, populasi warga Yahudi berkurang drastis menjadi 10.000 orang.
Bom menghancurkan 17% permukiman di Wina selama Perang Dunia II. Pasca perang pembangunan dilakukan besar-besaran dan ekonomi kembali pulih. Peraturan melindungi kawasan hijau kota dan ekspansi dilakukan ke arah timur di seberang Donau.
Industri penyulingan minyak Schwechat berada di sebelah timur berkontribusi memakmurkan Wina dari sisi ekonomi. Selain di timur, minyak mentah juga disuling di utara ditambah minyak yang dikirim lewat pipa Trieste-Wina. Industri petrokimia berada di kawasan Wina-Schwechat.
Wina juga memproduksi barang-barang elektronik yang mencakup lebih dari separuh produksi nasional. Industri penting lain adalah kertas, produk kayu, metalurgi, pakaian, kerajinan sulaman petit point, kulit dan kristal. Bagian barat kota memproduksi kayu untuk konsumsi lokal dan gandum untuk ekspor. Anggur tumbuh di perbukitan barat laut dalam jumlah kecil di wilayah seluas 776 hektare.
Kontribusi ekonomi lain berasal dari organisasi-organisasi internasional yang bermarkas besar di kawasan International Donaupark Center, yang mendapat status ekstrateritorial. Kantor lain selain IAEA dan UNIDO yang berkedudukan di Wina antara lain United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East, International Narcotics Control Board, dan Centre for Social Development and Humanitarian Affairs.
Kota kembar.
Wina memiliki hubungan kerja sama "kota kembar" dengan kota-kota berikut:
Bentuk kerja sama dan persahabatan lain yang serupa dengan program kota kembar:
Di samping itu, distrik-distrik berikut di Wina memiliki hubungan kota kembar dengan sejumlah kota/distrik di Jepang::
Lebih lanjut, distrik Leopoldstadt dan "borough" Brooklyn di New York City bermitra pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="4596" url="?curid=4596" title="Bratislava">
Bratislava

Bratislava (bahasa Hongaria: "Pozsony", bahasa Latin: "Posonium", bahasa Yunani: "Istropolis") adalah ibu kota Slowakia. Kota ini terletak di tepi sungai Donau dan berjarak hanya sekitar 50 kilometer sebelah timur Wina, Austria. Tepatnya di Region Bratislava. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 455.761 jiwa dan, memiliki luas wilayah 367,58 km².
Kota ini disebut "Pressburg" dalam bahasa Jerman. Sebelum tahun 1919, kota ini bernama "Prešporok", "Prešpurk", "Prešporek".

</doc>
<doc id="4598" url="?curid=4598" title="Madrid">
Madrid

Madrid adalah ibu kota dan kota terbesar di Spanyol. Kota ini terletak di Sungai Manzanares di bagian tengah negara Spanyol. Jumlah penduduk kota seluas 607 km² ini adalah 3,228 juta jiwa (Juli 2005), sedangkan bila daerah metropolitannya dihitung dapat mencapai 5,843 juta jiwa. Letak dan sejarah Madrid membuatnya menjadi pusat kegiatan finansial dan politik di Semenanjung Iberia, terlebih setelah kembalinya demokrasi pada 1975 dan integrasi ke dalam Uni Eropa.
Wali kota Madrid adalah Manuela Carmena. Penduduk Madrid sering juga disebut "madrileños".
Transportasi.
Bandar Udara Internasional Barajas adalah bandar udara yang terdapat di Madrid dan merupakan pusat dari Iberia Airlines. Bandar udara tersebut menjadi pintu gerbang utama ke Semenanjung Iberia dari Eropa, Amerika, dan belahan dunia lain dengan arus penumpang sebesar 40 juta orang per tahun. Karena pertumbuhannya yang pesat, sebuah terminal yang menjadi terminal bandara terbesar di Eropa sudah dibangun ditambah dua landas pacu tambahan.
Stasiun kereta api utama di Madrid adalah Atocha dan Chamartin. Fokus utama pembangunan infrastruktur di Spanyol adalah sebuah jaringan rel kecepatan tinggi, Alta Velocidad Española (AVE) dengan tujuan membuat kota-kota penting berjarak maksimal hanya 4 jam dari Madrid dan 6 jam dari Barcelona. Kota-kota yang terhubung dengan stasiun Atocha dalam jaringan ini antara lain Seville, Toledo, Zaragoza, dan Lleida. Barcelona dan Malaga akan terhubung pada 2007.
Madrid juga memiliki jaringan kereta bawah tanah, Madrid Metro yang merupakan salah satu jaringan yang paling luas di dunia.

</doc>
<doc id="4599" url="?curid=4599" title="Praha">
Praha

Praha adalah ibu kota Republik Ceko. Kota ini memiliki penduduk sekitar 1,5 juta jiwa. Kota Praha dibelah sungai Vltava atau disebut pula "Moldau" dalam bahasa Jerman. Beberapa bangunan terkenal di kota ini antara lain adalah Jembatan Charles atau Karluvmost dalam bahasa setempat, Kastil Praha, Jam Astronomi di Balai Kota dan Menara Televisi Žižkov.
Praha adalah ibukota dan kota terbesar di Republik Ceko, berada di wilayah tengah Bohemia dan Sungai Vlatava yang terletak di tengah-tengah wilayah Republik Ceko. Setelah Velvet Revolution (Revolusi Beludru (Indonesia) atau Ceko: sametová revoluce yang terjadi 17 November - 29 Desember 1989), dan kemudian berpisah dari Republik Czechslovakia pada akhir tahun 1992, Praha ditetapkan sebagai ibukota Republik Ceko (Bahasa Inggris: Czech Republic).
Praha telah berdiri sejak abad kesebelas sebagai ibukota Bohemia yang merupakan tempat tinggalnya para pangeran dan raja-raja Ceko, Romawi, dan Jerman. Wilayah Praha seluas 496 km persegi dengan jumlah penduduk 1.286.008. Sejak tahun 2004, Praha ditetapkan sebagai wilayah metropolitan berdasarkan Eurostat. Sebagai daerah yang memiliki pertumbuhan ekonomi transisi yang cepat dan wilayah terkaya di Republik Ceko Praha merupakan kota yang memiliki tingkat biaya hidup yang relatif rendah dibandingkan dengan kota-kota besar lainnya di Uni Eropa. Pada tahun 2010 Survey MERCER menempatkan Praha pada posisi ke-70 sebagai kota yang terus meningkat tingkat kualitas hidupnya dan tercepat di wilayah Eropa Timur.
Tidak dapat dimungkiri, Praha dikenal sebagai kota yang paling cantik di Eropa. Pusat kota yang bersejarah, dan Kastil Praha (Bahasa Inggris: Prague Castle, Bahasa Ceko: Pražský hrad) adalah komplek kastil terbesar di dunia dan juga merupakan bangunan yang dilindungi oleh UNESCO .
Asal Kata.
Sejak tahun 1920 Praha adalah sebagai nama resmi dari Kota Praha, sebelum tahun 1784 disebut sebagai Královské Hlavní Město Praha ( atau disebut pula sebagai Ibukota Kerajaan Praha). Dalam bahasa lain dikenal sebagai Praga (bahasa Latin, dan sebagian besar bahasa Romawi dan Slavic (Eropa Tengah dan Timur)), Prag (Jerman), atau Prague (Bahasa Inggris dan Perancis). 
Nama Praha secara tradisional diturunkan dari kata "batas" (práh dalam bahasa Ceko). Sejarawan menyebut Praha berasal dari kata batasan dari sungai dari Karluva Most (Charles Bridge (Bahasa Inggris), atau Jembatan Charles), hal ini disebabkan pada waktu itu hanya ada jembatan itu satu-satunya yang dijadikan masyarakat sebagai sarana transportasi. Legenda juga mengatakan bahwa Puteri Libuse menemukan kota yang berada di sebuat hutan yang diukir oleh batasan sebuah rumah.
Istilah lainnya adalah sebagai Praga Caput Regini (Praha sebagai Pemimpin Kerajaan) digunakan pada abad pertengahan pada tahun 1518 sebagai tanda dari Balai Kota. Sejak tahun 1927, Praha merupakan bagian dari Praha yang merupakan ibu kota (Praga Mater Urbium dalam bahasa Latin). Sejak tahun 1991 merupakan bagian dari Praga Caput Rei Publicae (Praha sebagai Pusat Pemerintahan Republik). Sebutan sebagai Ratusan Tombak (Hundred Spires (Inggris)) digunakan pertama kali oleh Josep Hormayer pada awal 1919. Bernard Bolzano menghitung total menara yang ada di Praha dengan sengaja dan hasilnya sebanyak 103 menara (tanpa menara pompa dan rumah pribadi yang terbanyak berada di Saint Vitus Cathedral yang berada di tengah Pražský Hrad (Prague Castle)) terdapat di Praha.
Sejarah.
Sejarah Praha sebelum 1348
Peradaban tertua yang ada di Praha sekarang terkonsentrasi di wilayah Veleslavin yang dimulai pada abad ke-6. Pada tahun 885 telah terdapat gereja pertama yang didedikasikan untuk Perawan Maria. Pada abad ke-10 telah didokumentasikan adanya permukiman para pedagang yang dikenal sekarang disebut sebagai Lesser, pada tahun 926 disekitar St. Vitus Cathedral di Kastil Praha yang selanjutnya 12 tahun kemudian di huni oleh Duke St. Wencelas. Setelah dua setengah abad kemudian Vsyehrad berdiri. Seiring dengan pengaruhnya Kristenisasi pada tahun 973, dimulai dari Uskup Mainz yang merupakan Uskup pertama dari para Pendeta Dětmar. Mereka mulai mendirikan gereja (Gereja Brevnov, yang didirikan oleh St. George). Kemudian dari lembah dibawahnya mulai didirikan kastil yang selanjutnya berkembang menjadi permukikan dan terkombinasi menjadi sebuah kota besar. 
Pada tahun 1172 Juditin Most (Jembatan Judit atau Judith Bridge (Inggris)) di selesaikan. Kemudian pada tahun 1230 Kota Lama (Staré Město) yang diikuti oleh bersatunya beberapa perkampungan kecil dikelilingi oleh benteng. Pada waktu itu diseberang sungai Vltava dan Kota Tua didirikanlah Kastil Praha dan pembangunan Balai Kota Tua (Staroměstská) pada tahun 1338. Pada tahun 3142 banjir menghancurkan Jembatan Judit, dan sesudahnya tak seberapa lama dibangunkan jembatan baru yang disebut sebagai Karluv Most (Jembatan Charles). Dua tahun kemudian Ke-Uskupan Praha dinaikkan menjadi Ke-Uskupan Agung dan dimulainya pembangunan St. Vitus Katedral.
Sejarah Praha antara 1348-1523
Pada tahun 1348 merupakan zaman keemasan dari sejarah Praha dan Eropa Tengah, ditandai dengan wabah penyakit dan juga berdirinya universitas di wilayah utara Alpen, yang diberikan kepada Kaisar Charles IV (Charles University in Prague atau Karlova Univerzita). Pada proses pembangunannya Gereja Behlehem dibangun walaupun pada saat Charles IV walaupun dalam bentuk yang masih kasar, pada waktu yang bersamaan berdirilah Kota Baru Praha (Nové Město Pražské) yang terbentang dari Florence pada saat ini hingga Vysehrad dan menjadi kota kuno ketiga terbesar di benua Eropa setelah Roma dan Paris. Pada tahun 1355 Charles IV menetapkan sebagai ibukota Kekaisaran Romawi Suci yang terbentang dari Perancis, Jerman hingga Italia.
Pada tahun 1357 Petr Parléř memulai pembangunan Jembatan Charles dan pada tahun 1391 dibangunlah Gereja Betlehem. Gereja ini merupakan tempat di mana Jan Hus memberikan argumennya dan dibuka pada tahun 1394 sebagi gereja pembaharuan pada abad Pertengahan Bohemia.
Pada abad ke-15 masyarakat Praha mulai adanya pertentangan sosial dan agama. Pada masa ini banyak orang yang tidak setuju dengan Gereja Katolik Roma dan mendirikan Pergerakan Pembaharuan yang dipimpin oleh Jan Hus (Rektor Pertama Universitas di Praha - Charles University in Prague). Persidangan dan eksekusinyanya oleh Konsili Konstanz menyebabkan dia dibakar pada tahun 1415 yang disaksikan oleh para masyarakat dan martir. Kematiannya menyebabkan ketidakpercayaan dan perlawanan terhadap Roma, situasi kemudian bergerak dengan cepat dan menyababkan para penganut Hus di Praha pada tahun 1419 (atau dikenal sebagai Hussite).
Akibatnya Raja Sigismund dikirim untuk menghadapi Perang Pertama pada tahun 1420 tetapi kemudian pasukannya terbunuh. Praha Hussite kemudian terbentuk berdasarkan politik dan agama, berdasarkan pada ide Hussite Bohemia dan kemudian seluruh kerajaan terlibat dalam perang saudara. Komandan Hussite dipimpin oleh Jan Želivský. Para penduduk Praha memperingati keberhasilan kemenangannya sampai pada tahun 1434 ketika pada Hussite dikalahkan di Pertempuran Lipan. Hal lain yang penting pada saat ini yaitu pemilihan Jiřího z Poděbrad (George of Podebrady) sebagai raja yang dilantik pada tanggal 27 February 1458 di Balai Kota Tua. Selain hal tersebut selama masa ini Gereja Katolik Roma memberikan tekanan untuk mengembalikan kekuasaan dengan memberikan perlawanan pada para Hussite yang sebagian besar dari negara-negara Katolik

</doc>
<doc id="4600" url="?curid=4600" title="Himni i Flamurit">
Himni i Flamurit

Hymni i Flamurit adalah lagu kebangsaan Albania. Liriknya ditulis oleh penyair Albania Aleksander Stavre Drenova. Pada mulanya, kata-katanya diterbitkan sebagai puisi dalam "Liri e Shqipërisë" (Kebebasan Albania), surat kabar Albania di Sofia, Bulgaria. Musiknya dikarang komponis Rumania Ciprian Porumbescu. Dalam perlembagaan Albania lagu kebangsaan adalah "Rreth Flamurit të Përbashkuar" yang artinya: "Bersatu sekeliling Bendera", walaupun sering diterjemahkan sebagai "Bersatu di sekeliling Bendera Kita"), yang merupakan rangkap pertama puisi. Kadangkala digunakan nama yang umum, "Hymni Kombëtar" ("Lagu kebangsaan").
Lirik dalam bahasa Albania.
Rreth flamurit të përbashkuar, 
Me një dëshirë dhe një qëllim, 
Të gjithë Atij duke iu betuar, 
Të lidhim besën për shpëtim. 
Prej lufte veç ai largohet, 
Që është lindur tradhëtor, 
Kush është burrë nuk friksohet, 
Po vdes, po vdes si një dëshmor. 
Në dorë armët do t'i mbajmë, 
Të mbrojmë Atdheun në çdo vënd, 
Të drejtat tona ne s'i ndajmë, 
Këtu armiqtë s'kanë vënd. 
Se Zoti vet e tha me gojë, 
Që kombe shuhen përmbi dhé, 
Po Shqipëria do të rrojë, 
Për të, për të luftojmë ne.
Terjemahan dalam bahasa Indonesia.
Bersatu sekeliling bendera, 
satu tekad dan tujuan. 
Mari ucapkan sumpah suci, 
demi kes'lamatan kita. 
Yang lari dari perjuangan, 
hanyalah sang pengkhianat. 
Sang pahlawan tak mengenal gentar, 
'tuk mati demi perjuangan! 
Senjata tergenggam di tangan, 
kami 'kan bela negara. 
Hak kami takkan kami lepas, 
Musuh tak kami beri tempat. 
Karena adalah firman Tuhan, 
bangsa-bangsa akan punah. 
Tetapi Albania 'kan kekal, 
S'lama kami ada untuknya! 
Hymni i Flamurit juga merupakan puisi oleh Fan S. Noli.

</doc>
<doc id="4601" url="?curid=4601" title="Bukares">
Bukares

Bukares ( , ) adalah ibu kota dan pusat industri, budaya dan finansial Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Dâmboviţa.
Kota "București" pertama kali disebut dalam sebuah dokumen tahun 1459. Sejak saat itu, kota ini mengalami berbagai perubahan. Bukares menjadi ibu kota Rumania pada tahun 1862 dan menjadi pusat media massa, budaya dan seni Rumania. Arsitektur Bukares merupakan gabungan dari gaya historis, komunis dan modern. Pada periode antar dua perang dunia, arsitektur kota ini membuat Bukares dijuluki sebagai "Paris Kecil di Timur" ("Micul Paris"). Meskipun banyak bangunan yang mengalami kerusakan akibat perang, gempa bumi dan program sistematisasi Nicolae Ceaușescu, banyak bangunan bersejarah yang hingga kini masih bertahan.
Dengan penduduk sekitar 1.628.426 jiwa Bukares merupakan kota terbesar ke-6 di Uni Eropa. Jika digabung bersama dengan wilayah urban, Bukares memiliki jumlah penduduk sebesar 2 juta jiwa. Wilayah metropolitan Bukares sendiri berpenduduk sekitar 2.15 juta jiwa.
Bukares merupakan kota paling sejahtera di Rumania dan merupakan pusat industri dan transportasi di Eropa Timur. Kota ini memiliki berbagai fasilitas konvensi, pendidikan, budaya, pusat perbelanjaan dan tempat rekreasi.
Sejarah.
Menurut legenda, "Bucureşti" didirikan oleh seorang gembala yang bernama Bucur.
Kota Bukares pertama kali disebut sebagai "Benteng București" pada tahun 1459. "București" menjadi tempat kediaman pangeran Wallachia Vlad III. Istana "Curtea Veche" kemudian didirikan oleh pangeran Mircea Ciobanul dan pada perkembangan berikutnya, Bukares menjadi kediaman musim panas. Kota ini bersaing memperebutkan status ibu kota dengan Târgovişte karena meningkatnya kepentingan Bukares di Muntenia.
Setelah dibakar oleh Utsmaniyah pada abad ke-17, Bukares direstorasi dan terus berkembang. Pusat kota Bukares saat itu berada di sekitar jalan "Uliţa Mare". Sebelum tahun 1700-an, Bukares menjadi pusat perdagangan paling penting di Wallachia dan menjadi lokasi permanen istana Wallachia setelah tahun 1698 (dimulai pada era Constantin Brâncoveanu).
Kota ini diambil dari kekuasaan Utsmaniyah dan diduduki oleh Monarki Habsburg (1716, 1737, 1789) dan Kekaisaran Rusia (tiga kali antara 1768 dan 1806). Pada tahun 1848, revolusi Wallachia 1848 meletus di Bukares. "București" tetap berada dibawah pendudukan asing hingga April 1851, dan diduduki kembali oleh tentara Rusia selama Perang Krimea.
Pada tahun 1861, ketika Wallachia dan Moldavia bersatu membentuk Kepangeranan Rumania, Bukares menjadi ibu kota negara; pada tahun 1881, kota ini menjadi pusat politik Kerajaan Rumania. Populasi Bukares meningkat tajam karena status barunya. Arsitektur Bukares pada masa ini memberikannya gelar "Paris di Timur" (atau "Paris Kecil", "Micul Paris").
Antara 6 Desember 1916 dan November 1918, Bukares diduduki oleh tentara Jerman. Setelah Perang Dunia I, Bukares menjadi ibu kota Rumania Raya. Sebagai ibu kota negara anggota Blok Poros, Bukares mengalami kerusakan berat selama Perang Dunia II akibat pengeboman oleh Sekutu. Pada 23 Agustus 1944, kudeta yang membawa Rumania bergabung dengan Sekutu menyebabkan terjadinya pengeboman oleh Luftwaffe yang destruktif.
Selama kepemimpinan Nicolae Ceaușescu (1965–1989), banyak bangunan bersejarah di kota ini hancur dan digantikan dengan bangunan bergaya komunis. Pada tahun 1977, gempa bumi berkekuatan 7.4 skala Richter menewaskan 1.500 orang dan menghancurkan banyak bangunan tua.
Revolusi Rumania 1989 yang bermula di Timişoara menyebar ke Bukares. Revolusi ini berhasil menjatuhkan rezim Ceauşescu. Tidak puas dengan kepemimpinan setelah revolusi, liga pelajar dan kelompok oposisi melancarkan demonstrasi besar tahun 1990 (peristiwa ini disebut Golaniada), yang dihentikan dengan kekerasan oleh penambang di Valea Jiului (peristiwa ini disebut Mineriadă).
Setelah tahun 2000, karena pertumbuhan ekonomi Rumania, kota ini mengalami proses modernisasi. Berbagai pengembangan residensial dan komersial sedang dilakukan, terutama di distrik utara, sementara pusat sejarah Bukares berada pada masa restorasi.
Geografi.
Bukares terletak di tepi sungai Dâmboviţa. Beberapa danau dengan yang paling penting adalah Danau Herăstrău, Floreasca, Tei dan Colentina berada di kota ini. Selain itu, di Bukares juga terdapat danau buatan kecil Danau Cișmigiu yang dikelilingi oleh Taman Cişmigiu.
Kota ini terletak di bagian tenggara Rumania. Dahulu, wilayah tempat Bukares berdiri dipenuhi oleh hutan Vlăsiei.
"București" memiliki luas sebesar . Ketinggian kota ini bervariasi dari di jembatan Dâmboviţa hingga di gereja Militari.
Iklim.
Iklim Bukares adalah iklim kontinental (klasifikasi iklim Koppen "Dfa"). Suhu di kota ini pada musim dingin dapat mencapai , kadang-kadang turun hingga dibawah ; suhu dapat mencapai -20 C, namun jarang terjadi. Pada musim panas, rata-rata suhu di Bukares adalah . Selama musim semi dan gugur, rata-rata suhu harian bervariasi antara hingga , dengan tingkat presipitasi yang cenderung lebih tinggi daripada musim panas.
Pemerintahan.
Bukares memiliki status yang setingkat dengan provinsi dan dipimpin oleh seorang wali kota. Kota ini memiliki status yang unik karena merupakan satu-satunya munisipalitas di Rumania yang tidak menjadi bagian dari sebuah provinsi. ("judeţe")
Kota ini terbagi menjadi enam sektor ("sectoare"), dengan tiap sektor memiliki dewan sektor, balai kota dan wali kota-nya sendiri. Sektor tersebut adalah:
Demografi.
Menurut sensus tahun 2011, jumlah penduduk Bukares adalah 1.628.426 jiwa atau 8.9% dari jumlah penduduk Rumania. "București" mengalami dua fase pertumbuhan cepat. Fase pertama terjadi pada abad ke-19, ketika kepentingan kota ini meningkat, dan kedua pada masa rezim komunis di Rumania, ketika kampanye urbanisasi besar-besaran dilancarkan. Pada masa ini, karena larangan Ceauşescu terhadap aborsi dan kontrasepsi, jumlah penduduk Bukares semakin meningkat.
Diperkirakan 96.9% dari penduduk Bukares adalah bangsa Rumania. Etnis terbesar kedua di Bukares adalah orang Rom (1.4%). Kelompok etnis penting lainnya adalah Hongaria (0.3%), Yahudi (0.1%), Turki (0,1%), Cina (0,1%) dan Jerman (0,1%). Kelompok etnis lain yang jumlahnya sedikit adalah Yunani, Amerika Utara, Perancis, Armenia, Lipovan dan Italia.
Ortodoks Rumania merupakan agama yang paling banyak dipeluk oleh penduduk Bukares (96.1% ). Agama lain di "București" adalah Katolik Roma (1.2%), Islam (0.5%) dan Gereja Katolik-Yunani Rumania (0.4%).
Tingkat harapan hidup di Bukares pada tahun 2003-2005 adalah 74.14 tahun, 2 tahun lebih besar daripada rata-rata nasional. Harapan hidup perempuan di Bukares adalah 77.41 tahun, sedangkan laki-laki hanya 70.57 tahun.
Transportasi.
Sistem transportasi umum Bukares merupakan sistem transportasi terbesar di Rumania, dan salah satu yang terbesar di Eropa. Di Bukares terdapat jaringan "Metroul Bucureşti" ("Bucharest Metro"), bus, tram, "trolleybus" dan "light rail".
Bukares merupakan hub bagi jaringan kereta api nasional Rumania. Stasiun kereta api utama di Bukares adalah Gara de Nord, atau Stasiun Utara, yang menghubungkan Bukares dengan kota-kota besar di Rumania, dan juga dengan kota-kota internasional seperti Belgrade, Budapest, Sofia, Wina, Praha, Moskwa, Istanbul, Kishinev, dan kota-kota di Eropa lainnya.
Di kota ini berdiri dua bandara: Bandar Udara Internasional Henri Coandă dan Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu. Henri Coandă adalah bandara terbesar di Rumania, dengan 5 juta penumpang tahun 2008. Bandara ini terhubung dengan beberapa bandara internasional oleh berbagai maskapai internasional. Bandara Aurel Vlaicu yang lebih kecil digunakan untuk penerbangan "charter" dan bertarif murah.
Bukares juga merupakan interseksi utama pada jaringan jalan nasional Rumania.
Budaya.
Bukares memiliki budaya yang kaya dan terus berkembang, dengan karya budaya ditampilkan dalam berbagai cara, seperti seni visual, drama dan kehidupan malam.
Kota ini memiliki beberapa museum yang menampilkan seni Rumania klasik dan kontemporer, dan juga beberapa karya internasional yang terpilih. Museum Seni Nasional Rumania merupakan museum yang paling terkenal di Bukares. Museum ini terletak di bekas istana kerajaan dan menampilkan koleksi seni abad pertengahan dan modern.
Bukares memiliki banyak marka tanah dan monumen, contohnya adalah "Palatul Parlamentului" yang dibangun pada tahun 1980-an pada masa pemerintahan Nicolae Ceauşescu. Marka tanah lain yang terkenal di Bukares adalah Arcul de Triumf.
Pendidikan.
Terdapat sekitar 16 universitas publik di Bukares, dengan yang terbesar adalah Universitas Bukares, "Academia de Studii Economice Bucureşti", Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila dan "Universitatea Politehnica din Bucureşti". Selain itu terdapat sekitar 19 universitas swasta.
Institusi modern pertama di Bukares adalah Academia Domnească de la Bucureşti yang didirikan pada tahun 1694.
Olahraga.
Sepak bola adalah olahraga yang paling diikuti di Bukares. Kota ini memiliki berbagai klub yang terkenal di Eropa. Tiga tim sepak bola yang berbasis di Bukares berpartisipasi dalam Liga 1 Rumania: Rapid, Steaua dan Dinamo.
Stadion Lia Manoliu adalah stadion nasional dan juga merupakan stadion terbesar di Rumania. Stadion ini kini sudah diratakan untuk mendirikan stadion baru.
Selain itu, di Bukares juga terdapat klub hoki es, rugby, basket, bola tangan, polo air dan voli.
Sejak 2007, diadakan balapan tahunan di tempat yang disebut Bucharest Ring. Kompetisi ini disebut "Bucharest City Challenge".
Setiap musim gugur, di Bukares juga diadakan turnamen tenis Rumania Terbuka.
Kota kembar.
Kota-kota yang memiliki hubungan kota kembar dengan Bukares adalah:

</doc>
<doc id="4603" url="?curid=4603" title="Karl Popper">
Karl Popper

Karl Popper () merupakan salah satu dari sekian banyak filsuf ilmu dan pakar dalam bidang psikologi belajar. Popper dikenal dengan gagasan falsifikasi- sebagai lawan dari verifikasi terhadap ilmu.
Penjelasan lebih lanjut tentang hal ini dapat dibaca lewat buku terbitan Qalam Yogyakarta dengan judul Karl Popper: "Psikologi Belajar dan Filsafat Ilmu".

</doc>
<doc id="4604" url="?curid=4604" title="Riga">
Riga

Riga (bahasa Latvia: Rīga) adalah ibu kota negara Latvia yang terletak di pesisir Laut Baltik di muara Sungai Daugava. Kota ini adalah kota terbesar di daerah negara Baltik dan menjadi pusat budaya, politik, bisnis, keuangan, industri, dan pendidikan di wilayah tersebut. Selain itu, Pusat Kota Riga dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO.
Riga, yang menempati daerah seluas 307,17 km², dihuni oleh sekitar 731.762 jiwa (2005). Angka tersebut menurun dari tahun-tahun sebelumnya. Sebagai perbandingan, di awal 1990-an Riga dihuni oleh sekitar 900.000 jiwa. Hal ini disebabkan oleh pindahnya penduduk keturunan Rusia setelah kemerdekaan Latvia pada 1991.

</doc>
<doc id="4605" url="?curid=4605" title="Chișinău">
Chișinău

Chișinău (bahasa Rusia: "Кишинёв", "Kishinyov"; bahasa Moldova dengan huruf Sirilik: "Кишинэу"; bahasa Inggris: "Chişinău") adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Moldova.
Diperkirakan kota ini memiliki penduduk sebanyak 708.000 (2004). Kota ini terletak di tepi sungai Bac, yang mengalir ke sungai Nistru (Dniestr), pada koordinat . Kota seluas 565 km² ini dibagi menjadi 5 distrik administratif. Produk kota ini antara lain plastik, karet dan tekstil.
Kota ini didirikan pada awal abad ke-15 sebagai sebuah kota biara, lalu pada abad ke-16 kota ini direbut oleh Turki dan pada tahun 1812 oleh Rusia yang menjadikannya ibu kota Bessarabia. Rumania menguasai kota ini dari tahun 1918 sampai 1940. Pada tahun 1940, Uni Soviet merebut kembali kota ini.
Setelah runtuhnya Uni Soviet, kota ini menjadi lebih hidup dan penduduknya bertambah.

</doc>
<doc id="4606" url="?curid=4606" title="Reykjavík">
Reykjavík

Reykjavík adalah ibu kota Islandia. Kota ini memiliki penduduk sekitar 120.000 jiwa, atau sekitar setengah penduduk negara pulau ini.
Reykjavík pernah menjadi tempat perundingan antara Uni Soviet yang diwakili oleh Mikhail Gorbachev dan Amerika Serikat, yang diwakili oleh Ronald Reagan pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="4607" url="?curid=4607" title="Monte Carlo">
Monte Carlo

Monte Carlo adalah kawasan terpenting di Monako yang merupakan ibu kota Monako. Di sini, terdapat sebuah kasino yang terkenal. Selain itu setiap tahun diadakan reli mobil di Monte Carlo. Nama 'Monte Carlo' (Perancis: Monte-Carlo, Monako: Monte-Carlu) secara resmi mengacu pada wilayah administrasi Kerajaan Monaco, khususnya kwartir (fr. "quartier ordonnancé") Monte Carlo/Spélagues, tempat Kasino Monte Carlo berada. Secara informal nama itu juga mengacu pada sebuah daerah administratif lama yang lebih besar, Kwartir Monte Carlo (kwartir (fr. "quartier"), istilah sama yang berarti lain saat ini ). 
Monaco memiliki empat kwartir tradisional (lama). Dari barat ke timur yaitu: Fontvieille (terbaru), Monaco-Ville (tertua), La Condamine, dan Monte Carlo. Sejak 1966 Kwartir (lama) Monte Carlo dipecah hingga saat ini meliputi Kwartir (baru) Monte Carlo/Spélagues, Kwartir La Rousse/Saint Roman, Kwartir Larvotto/Bas Moulins, dan Kwartir Saint Michel . Penduduk tetap Kwartir Monte Carlo sekitar 3.500, sedangkan penduduk tetap Kwartir (lama) Monte Karlo adalah sekitar 15.000. 
Monte Carlo (secara harfiah berarti "Gunung Karel") terletak di tebing curam yang menonjol di dasar pegunungan Alpen Maritim sepanjang Riviera Perancis. Dekat ujung barat kwartir ini terletak tempat judi yang terkenal di dunia, Place du Casino, pusat perjudian yang telah membuat Monte Carlo menjadi [1] "suatu teladan internasional untuk tampilan mewah dan penyebaran kekayaan nekat." Ini juga merupakan lokasi Hôtel de Paris, Café de Paris, dan Garnier Salle (teater kasino yang merupakan rumah dari Opéra de Monte-Carlo). Bagian timur dari kuartal termasuk masyarakat Larvotto dengan hanya pantai umum Monaco, serta pust konvensi baru (Forum Grimaldi), dan Monte-Carlo Bay Hotel & Resort. Di perbatasan timurnya satu salib ke kota Perancis Beausoleil (kadang-kadang disebut sebagai Monte-Carlo-Supérieur), dan hanya 5 mil (8 km) timur jauhnya terdapat perbatasan barat Italia.

</doc>
<doc id="4609" url="?curid=4609" title="Skopje">
Skopje

Skopje (bahasa Makedonia: Скопје) adalah ibu kota Republik Makedonia. Kota yang terletak di tepi Sungai Vardar ini memiliki penduduk berjumlah 515.419 jiwa.
Ibu Theresa lahir di kota ini, tetapi ia adalah seorang keturunan Albania.

</doc>
<doc id="4611" url="?curid=4611" title="Luksemburg (kota)">
Luksemburg (kota)

Kota Luksemburg merupakan sebuah kota di Luksemburg. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Distrik Luksemburg. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.586 jiwa dan memiliki luas wilayah 149,28 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 444,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="4614" url="?curid=4614" title="Kabupaten Aceh Barat Daya">
Kabupaten Aceh Barat Daya

Kabupaten Aceh Barat Daya adalah salah satu kabupaten di Provinsi Aceh, Indonesia. Kabupaten ini resmi berdiri setelah disahkannya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 4 Tahun 2002.
Sejarah.
Kabupaten yang sering disingkat dengan singkatan "ABDYA" ini merupakan kabupaten hasil kerja keras para tokoh pendiri kabupaten ini.
Aceh Barat Daya sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Aceh Selatan bukanlah merupakan ekses dari reformasi pada tahun 1998 semata. Meskipun perubahan pemerintahan nasional saat itu mempercepat pemekaran tersebut, namun wacana untuk pemekaran itu sendiri sudah berkembang sejak sekitar tahun 1960-an.
Kabupaten ini memiliki banyak sebutan di antaranya: Tanoh Breuh Sigupai, Bumoe Teungku Peukan, Bumi Persada, Tanoh Mano Pucok, Bumi Cerana, Alue Maleem Dewa dan sebagainya.
Geografi.
Wilayah ini termasuk dalam gugusan pegunungan Bukit Barisan.
Ekonomi.
Aceh Barat Daya mengandalkan sektor pertanian dan perdagangan untuk kelangsungan perekonomiannya. Hal ini ditunjang dengan posisinya yang sangat strategis di jalur dagang kawasan barat Aceh, khususnya kota Blangpidie yang sejak dulu menjadi pusat perdagangan di pantai barat Aceh.
Sebenarnya bila kondisi keamanan semakin membaik, banyak sekali potensi yang dapat digali di kawasan ini, seperti pariwisata, karena posisinya yang merupakan paduan antara pantai Samudera Hindia dan Bukit Barisan yang hijau.
Selain itu Aceh Barat Daya dapat dikembangkan sebagai kawasan agroindustri, agribisnis dan peternakan terpadu serta sektor lain yang akan berkembang.
Demografi.
Penduduk Aceh Barat Daya didominasi oleh Suku Aceh (80%) diikuti oleh Suku Aneuk Jamee (12%). Sedangkan sisanya adalah pendatang dari berbagai suku (8%). Di Aceh Barat Daya ini pula lahir pejuang kemerdekaan Indonesia yaitu Teungku Peukan.
Pemerintahan.
Bupati.
Bupati saat ini adalah Ir. Jufri Hasanuddin, MM dari Partai Aceh didampingi Wakil Bupati Erwanto, SE MA untuk masa bakti tahun 2012-2017. Wakil Bupati Erwanto mendampingi Bupati Abdya Jufri Hasanuddin sampai berakhir masa jabatan, 3 Agustus 2017. Mantan aktivis mahasiswa yang mengenyam pendidikan S2 di Belanda ini, menggantikan (Alm). Yusrizal Razali yang meninggal dunia pada 27 Juni 2014 lalu. Bupati definitif pertama hasil pemilihan kepala daerah secara langsung yaitu Akmal Ibrahim, SH didampingi oleh Wakil Bupati Syamsurizal untuk masa bakti tahun 2007-2012. Pasangan ini dilantik oleh Gubernur Aceh Irwandi Yusuf untuk menggantikan Penjabat Bupati Azwar Umri. Sebelum Azwar Umri menjadi Penjabat Bupati, dia didahului oleh Drs. H. Teungku Teuku Burhanuddin Sampe, MM. Sedangkan Teuku Burhanuddin Sampe didahului oleh Nasir Hasan yang sebelumnya menggantikan Baharuddin sebagai bupati perdana yang dilantik Gubernur Aceh Azwar Abubakar tanggal 18 Februari 2006.
Sekretaris Kabupaten Aceh Barat Daya saat ini dijabat oleh Drs. Ramli Bahar
Potensi.
Perkebunan.
Potensi wilayah 32.417 Ha, areal Taman 11.850 Ha, cadangan areal 20.567 Ha
Pertanian.
Potensi wilayah 21.296 Ha, areal taman 16.450 Ha, cadangan areal 4.846 Ha
Kehutanan.
Hutan lindung 31.375 Ha, Taman Nasional Gunung Leuser 62.400 Ha, Hutan Produksi Terbatas 36.165 Ha.
Produksi Perikanan Tangkap tahun 2010:
Pariwisata.
Wisata Alam Pulau Gosong Sangkalan, Taman Wisata Cemara Indah, Wisata Pantai Ujong Manggeng, Wisata Pantai Lhok Pawoh, Wisata Pantai Jilbab, Wisata Pantai Bali, Wisata Pantai Kuala, Wisata Pantai Lama Muda dan Pantai Lama Tuha. Pariwisata Gunung: Bendungan irigasi Krueng Susoh Blang Pidie, Irigasi Krueng Baru Lembah Sabil Manggeng, Air terjun Kuala Batee Bahbah Rot, Marga Satwa Leuser (Pucuk Kila), Pucok Krueng Alue Sungai Pinang.
Tabel objek wisata.
Kabupaten Aceh Barat daya saat ini memiliki beberapa Objek Daerah Tujuan Wisata (ODTW) yang tersebar di beberapa kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya seperti wisata alam, wisata cagar budaya dan situs sejarah sampai wisata minat khusus seperti "hiking" dan arung jeram. Sampai tahun 2012 belum tercatat wisatawan dalam dan luar negeri yang berkunjung ke berbagai pelosok Aceh Barat Daya. Di antara jenis wisata yang menonjol adalah wisata minat khusus "hiking". Untuk mendukung kegiatan wisata tersebut terdapat pula 7 hotel/losmen yang tersebar di Kabupaten Aceh Barat Daya khususnya di Kota Blangpidie. Berikut ini adalah tabel yang memperlihatkan objek wisata yang terdapat di Kabupaten Aceh Barat Daya. 
Potensi Wisata di Kabupaten Aceh Barat Daya.
"Sumber: Draf RTRW Kabupaten Aceh Barat Daya, 2012"
Pertambangan.
Kabupaten Aceh Barat Daya memiliki potensi sumber daya mineral yang cukup kaya, di antaranya Bijih Besi, Emas, Batu-bara, Pasir Zirkon dan Galena. Juga terdapat batuan yang dapat dijadikan sebagai bahan baku pupuk mineral. Namun hingga saat ini masih belum dimanfaatkan secara maksimal untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat. Namun upaya yang telah dilakukan Pemerintah Kabupaten Aceh Barat Daya dalam mempercepat pembangunan sektor energi dan sumber daya mineral, sesuai dengan Qanun No. 1 Tahun 2008 Tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja Perangkat Daerah telah terbentuk SKPD Dinas Pertambangan dan Energi.
Seni Budaya.
Tari Ratéb Meuseukat Aceh Barat Daya.
Tari Rateb Meuseukat merupakan salah satu tarian Aceh yang berasal dari Aceh. Nama Ratéb Meuseukat berasal dari bahasa Arab yaitu rateb asal kata ratib artinya ibadat dan meuseukat asal kata sakat yang berarti diam.
Diberitakan bahwa tari Ratéb Meuseukat ini diciptakan gerak dan gayanya oleh anak Teungku Abdurrahim alias Habib Seunagan (Nagan Raya), sedangkan syair atau ratéb-nya diciptakan oleh Teungku Chik di Kala, seorang ulama di Seunagan, yang hidup pada abad ke XIX. Isi dan kandungan syairnya terdiri dari sanjungan dan puji-pujian kepada Allah dan sanjungan kepada Nabi, dimainkan oleh sejumlah perempuan dengan pakaian adat Aceh. Tari ini banyak berkembang di Meudang Ara Rumoh Baro di kabupaten Aceh Barat Daya.Pada mulanya Ratéb Meuseukat dimainkan sesudah selesai mengaji pelajaran agama malam hari, dan juga hal ini tidak terlepas sebagai media dakwah. Permainannya dilakukan dalam posisi duduk dan berdiri. Pada akhirnya juga permainan Ratéb Meuseukat itu dipertunjukkan juga pada upacara agama dan hari-hari besar, upacara perkawinan dan lain-lainnya yang tidak bertentangan dengan agama.Saat ini, tari ini merupakan tari yang paling terkenal di Indonesia. Hal ini dikarenakan keindahan, kedinamisan dan kecepatan gerakannya. Tari ini sangat sering disalahartikan sebagai tari Saman milik suku Gayo. Padahal antara kedua tari ini terdapat perbedaan yang sangat jelas.Perbedaan utama antara tari Ratéb Meuseukat dengan tari Saman ada 3 yaitu, pertama tari Saman menggunakan bahasa Gayo, sedangkan tari Ratéb Meuseukat menggunakan bahasa Aceh. Kedua, tari Saman dibawakan oleh laki-laki, sedangkan tari Ratéb Meuseukat dibawakan oleh perempuan. Ketiga, tari Saman tidak diiringi oleh alat musik, sedangkan tari Ratéb Meuseukat diiringi oleh alat musik, yaitu rapa’i dan geundrang
Tari Rapa'i Geleng.
Rapa'i Geleng adalah sebuah tarian etnis Aceh yang berasal dari wilayah Aceh Bagian Selatan tepatnya Manggeng, yang sekarang masuk kawasan Kabupaten Aceh Barat Daya. Rapa'i Geleng dikembangkan oleh seorang anonim di Aceh Selatan. Permainan Rapa'i Geleng juga disertakan gerakan tarian yang melambangkan sikap keseragaman dalam hal kerjasama, kebersamaan, dan penuh kekompakan dalam lingkungan masyarakat. Tarian ini mengekspresikan dinamisasi masyarakat dalam syair yang dinyanyikan, kostum dan gerak dasar dari unsur Tari Meuseukat.
Jenis tarian ini dimaksudkan untuk laki-laki
Kuliner.
Mie Kocok.
Mi berwarna kuning dan putih dimasak menggunakan adonan berupa gayung dari aluminium bertangkai kayu. Lalu, dikocok-kocok selama beberapa detik dalam air mendidih sebelum dihidangkan. Setelah terjasi, menu dimaksud disebut mi kocok. Mi seperti itu memang mudah ditemukan di Provinsi Aceh, termasuk di daerah lain di Indonesia. Akan tetapi, mi kocok ala Abdya, menurut banyak kalangan, memiliki cita rasa berbeda dengan yang lain. Bicara mi kocok khas Abdya, tidak bisa lepas dari sosok almarhum Said Idrus.
Pada 1960, pria yang pernah merantau ke Negeri Cina itu membuka warung di deretan pertokoaan  kontruksi kayu di Jalan Selamat, Kota Blangpidie. Toko dimaksud diberi label “Warung Muslim”. Selain menyediakan minuman kopi, menu khas di warung itu disebut mi kuning dan mi putih yang dikenal dengan sebutan mi kocok.
Era 60-an, di Kota Blangpidie (saat itu masih wilayah Aceh Selatan), ada tiga warung menyediakan mi kocok: Warung Muslim, Warung Sayangan dan Warung Japaris. Dua lainnya milik warga Tionghoa. Warung Muslim milik Said Idrus terus berkembang. Bahkan, membuka cabang di Losmen Muslim, Jalan At-Taqwa, Blangpidie.
Kemudian, warung tersebut dikelola oleh salah seorang putranya, Said Tantawi. Mi kocok Warung Muslim di lantai dasar Losmen Muslim, masih bertahan hingga saat ini. Kini, gerai dimaksud dikelola Said Muswir (putra Said Tantawi atau cucu dari almarhum Said Idrus). Meski kondisi warung tampak sederhana, langganannya lumayan banyak. Sejak pagi hingga malam, ada saja penikmat mi kocok singgah di sana."Rasanya sangat nikmat, dengan aroma nya pun sungguh memikat hati. belum sah rasanya ke ABDYA kalo belum makan mie kocok" Ujar Syakirullah.SM
Warga Abdya di perantauan memang tidak bisa melupakan aroma khas mi kocok produk kampung halaman. Terutama mi putih yang khas itu. Berada jauh dirantau, tidak menjadi halangan untuk menikmati mi kocok. Sebab, dapat dipesan melalui anggota keluarga di kampung halaman di  Blangpidie. Said Muswir mengaku, banyak menerima pesanan mi kocok seperti itu. Caranya, mi kocok kuning dan putih yang belum dimasak, dibungkus terpisah dengan kuah sop ayam serta bumbunya.

</doc>
<doc id="4615" url="?curid=4615" title="Kabupaten Aceh Jaya">
Kabupaten Aceh Jaya

Kabupaten Aceh Jaya adalah salah satu kabupaten di Provinsi Aceh, Indonesia. Kabupaten Aceh Jaya dibentuk tahun 2002 sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Aceh Barat.
Kabupaten Aceh Jaya, khususnya kecamatan Jaya terkenal dengan profil penduduknya yang khas. Sebagian penduduk Kecamatan Jaya ini berprofil seperti orang Eropa di mana ada yang berkulit putih, bermata biru, dan berrambut pirang. Mereka dipercaya merupakan keturunan prajurit Portugis pada abad ke-16 yang kapalnya terdampar di pantai Kerajaan Daya, dan ditawan oleh raja kawasan itu.
Para prajurit Portugis yang tertawan ini lama-kelamaan masuk Islam, menikah dengan penduduk setempat dan mengadaptasi tradisi Aceh secara turun-temurun. Keturunan mereka saat inilah yang terlihat khususnya di kecamatan Jaya (sekitar 75 km arah barat daya Banda Aceh).
Pemerintahan.
Kabupaten Aceh Jaya terbentuk pada tanggal 22 Juli 2002, merupakan wilayah pemekaran dari Kabupaten Aceh Barat. Wilayah administrasi terdiri dari 9 kecamatan, 21 mukim dan 172 desa, dengan ibukota kabupaten terletak di Calang, yakni suatu wilayah yang terletak di Krueng Sabee.
Pemerintah Daerah Kabupaten Aceh Jaya, secara susunan organisasi pada tahun 2005 terdiri dari lembaga/instansi berupa 11 Dinas, 3 Badan dan 9 Kantor yang merupakan kantor kecamatan. Jumlah keseluruhan Pegawai Negeri Sipil daerah yang bertugas di jajaran pemerintahan Kabupaten Aceh Jaya pada tahun 2005 sebanyak 1.148 orang. Sementara itu jumlah wakil rakyat yang duduk pada lembaga legislatif yaitu Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Aceh Jaya pada tahun 2005 masih sebanyak 20 orang sebagaimana tahun 2004, hanya saja beberapa wakil rakyat mengalami pergantian antar waktu, terutama disebabkan oleh beberapa anggota DPRD yang meninggal pada saat terjadinya bencana gempa dan tsunami.
Kondisi geografi.
Kabupaten Aceh Jaya merupakan wilayah pesisir Barat pantai Sumatera dengan panjang garis pantai lebih kurang 160 kilometer. Curah hujan rata-rata sepanjang tahun sebesar 318,5 mm dengan jumlah hari hujan rata-rata 19 hari. Suhu udara dan kelembaban udara sepanjang tahun tidak terlalu berfluktuasi, dengan suhu udara minimum rata-rata berkisar antara 21,0-23,2 °C dan suhu udara maksimum rata-rata berkisar antara 29,9-31,4 °C.
Penduduk.
Jumlah penduduk Kabupaten Aceh Jaya pada tahun 2005 didasarkan pada hasil Sensus Penduduk Aceh Nias (SPAN) yang merupakan sensus penduduk sesudah bencana alam gempa bumi dan gelombang tsunami yang melanda wilayah Aceh. SPAN dilaksanakan oleh BPS pada bulan September 2005 dengan hasil jumlah penduduk Provinsi Aceh tercatat sebanyak 4.031.589 jiwa. Sementara itu jumlah penduduk Kabupaten Aceh Jaya hasil sensus tersebut sebanyak 60.660 jiwa yang terdiri dari laki-laki sebanyak 31.515 jiwa dan perempuan 29.145 jiwa.Pada tahun 2012, jumlah penduduk Kabupaten Aceh Jaya 82.172 jiwa, terdiri dari 42.653 penduduk laki-laki dan 39.519 penduduk perempuan.
Potensi.
Kabupaten Aceh Jaya merupakan salah satu daerah yang sangat cocok untuk budidya berbagai jenis komoditi pertanian, baik jenis tanaman pangan seperti padi, palawija, buah-buahan, dan sayuran, maupun jenis tanaman perkebunan seperti karet, kelapa sawit, dan kelapa dalam. Kabupaten Aceh Jaya termasuk daerah Zona Pertanian di antara beberapa kabupaten yang ada di Provins Aceh. Disamping itu lahan yang tersedia untuk budidaya pertanian masih cukup luas. Sub sektor peternakan juga sangat menjanjikan untuk lebih ditingkatkan di daerah ini mengingat wilayah berupa padang rumput yang masih luas tersedia.
Untuk perikanan laut juga menjadi andalan daerah ini karena semua kecamatannya berbatasan langsung dengan samudera Indonesia. Namun setelah terjadinya bencana gempa dan gelombang tsunami, sebagian besar komoditi pertanian mengalami penurunan produksi pada tahun 2005. Hal ini disebabkan oleh rusaknya areal budidaya berbagai komoditi tanaman pertanian oleh gelombang tsunami. Seperti tanaman kelapa dalam yang dibudidayakan di sepanjang pantai wilayah ini, mulai dari Teunom sampai kecamatan Jaya, hancur oleh gelombang tsunami. Penurunan produksi tanaman pertanian juga disebabkan lumpuhnya kota Calang sebagai sentra penyediaan sarana produksi pertanian seperti pupuk, obat-obatan dan peralatan pertanian lainnya.
Pada tahun 2005 produksi padi sawah tercatat sebesar 13.844 ton gabah, atau mengalami penurunan yang sangat besar dibanding tahun 2004 yaitu menurun sebesar 74,31 persen dengan total produksi padi sawah pada tahun 2004 sebanyak 53.896 ton. Demikian juga halnya dengan produksi tanaman palawija dan sayur-sayuran yang rata-rata mengalami penurunan di atas 50 persen dibanding produksi tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="4618" url="?curid=4618" title="Kabupaten Bener Meriah">
Kabupaten Bener Meriah

Kabupaten Bener Meriah adalah salah satu kabupaten di Aceh, Indonesia. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran Kabupaten Aceh Tengah yang terdiri atas tujuh kecamatan. Kabupaten Bener Meriah yang beribukota di Simpang Tiga Redelong memiliki luas 1.919,69 km² terdiri dari 10 Kecamatan dan 233 desa. penduduk terbesar di wilayah ini adalah suku gayo suku aceh dan ikuti suku jawa. Bahasa gayo bahasa aceh dan bahasa jawa di pakai oleh sebagian besar penduduk selain bahasa indonesia.
Sejarah.
Kabupaten Bener Meriah merupakan Kabupaten termuda dalam wilayah Provinsi Aceh, yang merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Aceh Tengah, Berdasarkan undang- undang No. 41 tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Bener Meriah di Provinsi Aceh. Diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri tanggal 7 Januari 2004 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Aceh Tengah, dengan batas-batas :
Penduduk Menurut Kecamatan.
Jumlah Penduduk Kabupaten Bener Meriah Hasil Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan Tahun 2012 berjumlah 148.616 jiwa yang terdiri atas 75.958 dan 72.658 jiwa. Penduduk terbanyak berada di Kecamatan Bandar yakni berjumlah 25.509 jiwa sedangkan penduduk terkecil berada di Kecamatan Syiah Utama yang berjumlah 3.337 jiwa. Dan dapat dilihat dalam tabel berikut :
Geografi.
Bener Meriah terletak 4° 33 50 - 4° 54 50 Lintang Utara dan 96° 40 75- 97° 17 50 Bujur Timur dengan tinggi rata-rata di atas permukaan laut 100 - 2.500 mdpl
Kabupaten Bener Meriah mencakup bagian utara Kabupaten Aceh Tengah yang berbatasan dengan 
Perekonomian.
Komoditi unggulan Kabupaten Bener Meriah yaitu sektor Perkebunan dan jasa. Sektor pertanian komoditi unggulannya adalah sub sektor tanaman perkebunan dengan komoditi Kelapa sawit, kakao, kopi Gayo, kelapa, Nilam dan hampir segala jenis tanaman holticultura tumbuh subur di sepanjang wilayah kabupaten Bener Meriah seperti cabe, kentang, kubis dan sayuran. sub sektor jasa Pariwisata yaitu wisata alam dan budaya.
Sebagai penunjang kegiatan perekonomian, di provinsi ini tersedia 1 bandar udara, yaitu Bandar Udara Rembele.
Wilayah yang memiliki daerah terluas yaitu Kecamatan Syiah Utama dengan luas wilayah 792,71 Km² atau 41,29%, sedangkan untuk wilayah yang memiliki daerah terkecil yaitu Kecamatan Bener Kelipah dengan luas wilayah 19,75 Km² atau 1,08%.
Demografi.
Berdasarkan data Sensus Penduduk 2010, penduduk di Bener Meriah berjumlah 122.277 jiwa terdiri dari 62.059 jiwa laki-laki (50,75% dari total penduduk) dan 60.218 jiwa perempuan (49,25% dari total penduduk). Komposisi antara penduduk laki-laki dan perempuan relatif seimbang dari tahun 2000–2010.
Dilihat dari distribusinya jumlah penduduk paling banyak di Kecamatan Bandar, yaitu sebesar 22.046 jiwa atau sebesar 18,03% dari total penduduk di Bener Meriah. Kecamatan Syiah Utama memiliki jumlah penduduk yang paling sedikit, yaitu sebesar 1.298 jiwa atau sebesar 1,06% dari total penduduk.
Batas wilayah.
Kabupaten Bener Meriah Memiliki Batas Wilayah Sebagai Berikut :

</doc>
<doc id="4619" url="?curid=4619" title="Kabupaten Aceh Tamiang">
Kabupaten Aceh Tamiang

Kabupaten Aceh Tamiang adalah salah satu kabupaten di Provinsi Aceh, Indonesia.
Kabupaten yang merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Aceh Timur ini terletak di perbatasan Aceh-Sumatera Utara. Istilah "Tamiang" berasal dari kata "Da Miang". Sejarah menunjukkan tentang eksistensi wilayah Tamiang seperti prasasti Sriwijaya, kemudian ada riwayat dari Tiongkok karya Wee Pei Shih yang mencatat keberadaan negeri "Kan Pei Chiang" (Tamiang), atau "Tumihang" dalam Kitab Nagarakretagama. Daerah ini juga dikenal dengan nama "Bumi Muda Sedia", sesuai dengan nama Raja Muda Sedia yang memerintah wilayah ini selama 6 tahun (1330-1336). Raja ini mendapatkan Cap Sikureung dan hak Tumpang Gantung dari Sultan Aceh atas wilayah Karang dan Kejuruan Muda pada masa itu.
Kabupaten ini berada di jalur timur Sumatera yang strategis dan hanya berjarak lebih kurang 250 km dari Kota Medan sehingga akses serta harga barang di kawasan ini relatif lebih murah daripada daerah Aceh lainnya. Di samping itu, kawasan ini relatif lebih aman semasa GAM berjaya dahulu. Ketika seruan mogok oleh GAM diberlakukan di seluruh Aceh, hanya kawasan ini khususnya Kota Kuala Simpang yang aktivitas ekonominya tetap berjalan.
Potensi.
Kabupaten Aceh Tamiang merupakan kawasan kaya minyak dan gas, meski jumlahnya tidak sebesar Kabupaten Aceh Utara, dan kawasan ini juga merupakan salah satu pusat perkebunan kelapa sawit di Aceh. Di samping itu, Aceh Tamiang juga mengandalkan sektor angkutan karena posisinya yang strategis, dan angkutan air merupakan salah satu primadona alternatif karena kabupaten ini dialiri dua sungai besar yakni Sungai Tamiang (yang terpecah menjadi Simpang Kiri dan Simpang Kanan) dan Sungai Kaloy. Kabupaten Aceh Tamiang juga mengandalkan sektor pertanian, industri pengolahan dan perdagangan.
Kabupaten Aceh Tamiang memiliki beberapa tempat wisata yang hingga saat ini perlu penataan yang serius dan dikelola dengan baik. Air Terjun Tujuh Tingkat, Bendungan, Gua Walet, Pantai Seruway adalah beberapa contoh tempat wisata di Aceh Tamiang yang perlu mendapatkan perhatian untuk dapat dikelola menjadi sumber Pendapatan Asli Daerah.
Demografi.
Kabupaten Aceh Tamiang merupakan pecahan dari Kabupaten Aceh Timur dan merupakan satu-satunya kawasan di Aceh yang banyak bermukim etnis Melayu (60%). Walaupun dalam jumlah populasi suku Jawa (20%) lebih banyak dibandingkan dengan etnis Melayu, namun dalam pemerintahan orang Melayu lebih dominan. Selain kedua etnis tersebut, suku Aceh (15%) juga banyak dijumpai di kabupaten ini.
Pemerintahan.
Bupati.
Bupati yang sekarang adalah Hamdan Sati bersama wakilnya Iskandar Zulkarnain sebagai hasil Pilkada untuk masa bakti 2012-2017, menggantikan Abdul Latief dan wakilnya Awaluddin (2007-2012).

</doc>
<doc id="4620" url="?curid=4620" title="Kabupaten Gayo Lues">
Kabupaten Gayo Lues

Kabupaten Gayo Lues adalah salah satu kabupaten di provinsi Aceh, Indonesia dan merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Aceh Tenggara dengan Dasar Hukum UU No.4 Tahun 2002 pada tanggal 10 April 2002. Kabupaten ini berada di gugusan pegunungan Bukit Barisan, sebagian besar wilayahnya merupakan areal Taman Nasional Gunung Leuser yang telah dicanangkan sebagai warisan dunia. Kabupaten ini merupakan kabupaten yang begitu cepat berkembang di bidang pembangunan infrastruktur,Selain itu,daerah ini merupakan asal Tari Saman yang pada Desember 2012 telah ditetapkan sebagai warisan budaya dunia tak benda oleh UNESCO di Bali.
Pada mulanya daerah Gayo dan Alas membentuk pemerintahan sendiri terpisah dari Kabupaten Aceh Tengah, maka terbentuklah Kabupaten Aceh Tenggara (UU No. 4/1974) namun karena kesulitan transportasi daerah Gayo ingin membentuk kabupaten tersendiri maka terbentuklah Kabupaten Gayo Lues (UU No. 4/2002) dengan ibukota Blangkejeren dan Penjabat Bupati ditetapkan Ir. Muhammad Ali Kasim, M.M.
Batas Wilayah.
Kabupaten Gayo Lues Memiliki Batas Wilayah Yaitu Sebagai Berikut :
Geografi.
Gayo Lues memilki luas wilayah 5.719 km2 dan terletak pada koordinat 3°40'46,13" - 4°16'50,45" LU 96°43'15,65" - 97°55'24,29" BT.
Transportasi.
Rencana pembangunan Jalur Ladia Galaska (Samudera Indonesia, Gayo, Alas, dan Selat Malaka) yang menghubungkan Samudera Indonesia dengan Selat Malaka sangat diharapkan dapat memperbaiki tingkat perekonomian masyarakat Gayo Lues. Saat ini, lalu lintas dari Blangkejeren, pusat pemerintahan kabupaten, ke Banda Aceh harus melalui Medan, Sumatera Utara. Meskipun demikian, rencana ini banyak ditentang oleh kalangan pelestari lingkungan hidup karena memotong zona utama taman nasional.
Gayo Lues kemudian dikenal dengan nama "Negeri Seribu Bukit". Nama ini ditabalkan dan dipopulerkan oleh Mohsa El Ramadan, wartawan senior, Pemimpin Redaksi Koran Rajapost Banda Aceh, dan editor buku "Memadamkan Bara di atas Ladia Galaska". Buku yang ditulis oleh Muhammad Alikasim Kemaladerna ini adalah sebuah solusi penyelesaian konflik pembangunan jalan Ladia Galaska antara pemerintah dan pemerhati lingkungan di Aceh. 
Suku.
penduduk Gayo Lues berasal dari berbagai etnik. suku Gayo yang berbahasa Gayo, suku Aceh, Alas, Minang, Batak, Pakpak, Devayan dan Jawa.
Pemerintahan.
Daerah Gayo Lues mencakup 57 persen dari wilayah lama Aceh Tenggara, dan dibagi menjadi 11 (sebelas) kecamatan dengan perincian sebagai berikut:
Potensi Daerah.
Kabupaten yang berpenduduk kebanyakan Suku Gayo ini sedang berbenah diri untuk menggapai kemajuan dalam pembangunan. Potensi pertanian menjadi prioritas utama pengembangan. 
Komoditas pertanian.
Beberapa komoditas potensial yang dimiliki kabupaten ini adalah:

</doc>
<doc id="4621" url="?curid=4621" title="Saus Tabasco">
Saus Tabasco

Tabasco adalah merek dagang untuk berbagai jenis saus cabai yang dibuat dari cuka, cabai jenis "Capsicum frutescens" var. "tabasco", dan garam. Sebelum dibotolkan, saus ini disimpan selama 3 tahun di dalam tong yang dibuat dari kayu ek putih. Dengan demikian saus ini memperoleh rasa dan aromanya yang unik. Saus ini rasanya pedas sedikit asam, dan populer di banyak negara di dunia. Saus ini diproduksi di Amerika Serikat, tetapi namanya berasal dari nama negara bagian Tabasco di Meksiko.
Saus tabasco dipasarkan perusahaan Amerika Serikat bernama McIlhenny Company asal Avery Island, Louisiana. Perusahan McIlhenny adalah perusahaan keluarga. Pemiliknya yang sekarang adalah pemilik generasi ke-5. Keseluruhan dari 145 pemegang sahamnya masih sanak keluarga yang mewariskan saham perusahaan secara turun temurun.
Sejarah.
Sejarah saus tabasco dimulai tahun 1840 ketika Edmund McIlhenny pindah ke Louisiana. Lahir tahun 1815 di Hagerstown, Maryland, McIlhenny bekerja sebagai seorang nasabah. Setelah jatuh bangkrut akibat Perang Saudara Amerika Serikat, ia mulai menjual saus pedas yang mungkin inspirasinya didapat dari saus serupa yang dijual pengusaha New Orleans bernama Maunsel White.
McIlhenny pertama kali menanam cabai tabasco untuk saus produksinya pada tahun 1868. Cabai tersebut ditanamnya di Avery Island, Louisiana. Setelah panen, hasilnya dibuat saus dan pertama kali dipasarkannya pada tahun 1869.
Pada tahun 1870, McIlhenny mendapat surat paten untuk saus cabai penemuannya. Saus penemuannya dikemas dalam botol yang tutupnya dibuat dari gabus. Logo segi empat yang digunakannya pada waktu itu terlihat hampir serupa dengan logo yang sekarang.
Saus tabasco pertama kali dipasarkannya di kota-kota di daerah selatan Amerika Serikat, terutama di New Orleans. Pada pertengahan dekade 1870-an, sausnya sudah dipasarkan di sebagian besar kota-kota besar di Amerika Serikat. Walaupun masih dalam jumlah terbatas, saus tabasco bahkan sudah diekspor ke Eropa dan sejumlah negara lain.
McIlhenny meninggal dunia pada tahun 1890, tetapi dirinya tidak menganggap saus tabasco sebagai pencapaian terbesar dalam hidupnya. Pada masa tuanya, McIlhenny menuliskan hal-hal yang menurutnya akan dikenang orang bila dirinya sudah meninggal dunia, dan saus tabasco tidak dimasukkannya dalam daftar tersebut.
Setelah Edmund McIlhenny meninggal dunia, keluarganya memperbesar kapasitas produksi dan melakukan modernisasi praktik bisnis perusahaan. Pada awal abad ke-20, Tabasco sudah menjadi produk terkenal di Amerika Serikat, dan banyak negara di dunia. Nama "Tabasco" bahkan sudah identik dengan saus cabai. Saus tabasco bisa dijumpai di seluruh Eropa, India, RRC, Mesir, Afrika bagian barat, dan tempat-tempat lain di dunia.
Lokasi pabrik pada label kemasan botol saus mulanya ditulis sebagai "New Iberia, Louisiana." Pada abad ke-19, New Iberia merupakan pusat distribusi yang terdekat dengan pabrik saus tabasco di Avery Island. Pada tahun 1980-an, lokasi pabrik pada label diganti menjadi "Avery Island."
Pada tahun 1990-an, sebagian dari perkebunan cabai tabasco disubkontrakkan ke sejumlah perkebunan di Amerika Latin, tetapi bibit cabainya masih dikirim dari Avery Island. Bidang usaha perusahaan McIlhenny berkembang dari saus tabasco hingga ke bidang penambangan garam, pertambangan gas dan minyak bumi, serta sebuah kebun botani bernama Jungle Gardens.

</doc>
<doc id="4623" url="?curid=4623" title="Kabupaten Aceh Singkil">
Kabupaten Aceh Singkil

Kabupaten Aceh Singkil adalah salah satu kabupaten di Provinsi Aceh, Indonesia. Kabupaten Aceh Singkil merupakan pemekaran dari Kabupaten Aceh Selatan dan sebagian wilayahnya berada di kawasan Taman Nasional Gunung Leuser. Kabupaten ini juga terdiri dari dua wilayah, yakni daratan dan kepulauan. Kepulauan yang menjadi bagian dari Kabupaten Aceh Singkil adalah Kepulauan Banyak. Ibu kota Kabupaten Aceh Singkil terletak di Singkil.
Singkil sendiri berada di jalur barat Sumatera yang menghubungkan Banda Aceh, Medan dan Sibolga. Namun, jalurnya lebih bergunung-gunung dan perlu dilakukan banyak perbaikan akses jalan agar keterpencilan wilayah dapat diatasi. Diharapkan dalam waktu dekat Pelabuhan Singkil dapat dipergunakan sebagai pelabuhan transit untuk jalur barat Sumatera.
Pemerintahan.
Bupati.
Saat ini dipimpin Oleh Safriadi Manik.atau lebih akrab di panggil Oyon.
Kependudukan.
Penduduk asli kabupaten Aceh Singkil adalah suku Singkil, Aneuk Jamee dan Haloban. Selain itu dijumpai juga suku-suku pendatang seperti suku Aceh, Minang dan Pakpak.
Batas wilayah.
Kabupaten Aceh Singkil Memiliki Batas Wilayah Sebagai Berikut :
Konflik.
Pada tanggal 1, 3, 5 dan 8 Mei 2012 Tim Monitoring yang dibentuk oleh pemerintah Kabupaten Aceh Singkil melakukan penyegelan 20 rumah ibadah. Adapun daftar 20 rumah ibadah yang telah disegel tersebut terdiri dari 10 Gereja Kristen Protestan Pakpak Dairi (GKPPD), 4 Gereja Katolik, 3 Gereja Misi Injili Indonesia (GMII), 1 Gereja Huria Kristen Indonesia (HKI), 1 Gereja Jemaat Kristen Indonesia (JKI) dan 1 Rumah Ibadah Agama Lokal (Aliran Kepercayaan) Pambi.
Pada hari Rabu, 18 Juli 2012 dini hari jemaat Gereja GKPPD Gunung Meriah Kabupaten Aceh Singkil dikejutkan dengan asap hitam yang mengepul dari dalam gereja. Asap tersebut berasal dari api yang membakar beberapa kursi dan alat musik termasuk sound system, yang sudah mulai padam. Dalam ruangan gereja juga ditemukan jerigen yang berisi bensin sekitar 15 liter. Selain itu kaca jendela gereja juga pecah dan rusak. Fakta-fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja. Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria (Vorhangeer – Majelis Gereja) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu, 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib. Garis Polisi (Police Line) terpasang di gereja yang mengakibatkan Jemaat tidak dapat melaksanakan Ibadah Kebaktian Minggu 22 Juli 2012 di gereja tersebut. Upaya pembakaran gereja ini kembali menambah luka hati jemaat yang masih belum pulih akibat penyegelan 20 rumah ibadah yang terjadi sebelumnya.
Penyegelan tersebut dilakukan dikarenakan semua rumah ibadah tersebut berdiri secara ilegal. Di Aceh Singkil setidaknya terdapat 25 bangunan "undung-undung" (gereja kecil) yang berdiri tanpa memiliki izin. Menurut perjanjian yang disepakati pada tahun 1979 dan diperbaharui pada tahun 2001 lalu bahwa hanya boleh didirikan satu gereja dan empat undung-undung di Singkil. Sebelumnya pada tahun 2011 Departemen Agama Singkil juga pernah memberikan peringatan terhadap panitia pembangunan gereja yang tidak memiliki izin tersebut, namun peringatan tersebut tidak diindahkan sama sekali.

</doc>
<doc id="4624" url="?curid=4624" title="Kabupaten Bireuen">
Kabupaten Bireuen

Kabupaten Bireuen adalah salah satu kabupaten di Aceh, Indonesia. Kabupaten ini beribukotakan di Bireuen Kabupaten ini menjadi wilayah otonom sejak 12 Oktober tahun 1999 sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Aceh Utara.
Kabupaten ini terkenal dengan julukan kota juangnya, namun sempat menjadi salah satu basis utama Gerakan Aceh Merdeka (GAM). Semenjak diberlakukannya darurat militer sejak bulan Mei 2003, situasi di kabupaten ini berangsur-angsur mulai kembali normal, meski belum sepenuhnya.
Kabupaten Bireuen juga terkenal di bidang kulinernya diantaranya Mie Kocok Geurugok Rujak Manis dan Bakso Gatok (Kuta Blang) Sate Matang (Peusangan) Bu Sie Itek dan Nagasari (Kota Juang/Bireuen).
Kecamatan.
Per 2004, Bireuen terdiri dari 10 kecamatan yaitu: Gandapura, Jangka, Jeumpa, Jeunieb, Juli, Makmur, Pandrah, Peudada, Peusangan dan Samalanga.
Sekarang ini Kabupaten Bireuen terdiri atas 17 kecamatan, yaitu:
Batas wilayah.
Kabupaten Bireuen Memiliki Batas Wilayah Sebagai Berikut :
Pemerintahan.
Bupati.
1. Drs. H. Hamdani Raden
2. Drs. H. Mustafa A. Glanggang
3. Drs. H. Nurdin Abdurrahman, M.Si
4. H. Ruslan M. Daud
Wakil Bupati
1. Drs. H. Amiruddin Idris, SE, M.Si 
2. Drs. H. Busmadar Ismail
3. Ir. H. Mukhtar, M.Si

</doc>
<doc id="4625" url="?curid=4625" title="Kabupaten Nagan Raya">
Kabupaten Nagan Raya

Kabupaten Nagan Raya adalah sebuah kabupaten di Provinsi Aceh, Indonesia. Ibukotanya Suka Makmue, yang berjarak sekitar 287 km atau 6 jam perjalanan dari Banda Aceh. Kabupaten ini berdiri berdasarkan UU Nomor 4 Tahun 2002, tanggal 2 Juli 2002 sebagai hasil pemekaran Kabupaten Aceh Barat.
Kata "Nagan" memiliki kemiripan dengan nama 5 kecamatan yang ada di kabupaten tersebut, namun secara arti bahasa sampai sejauh ini sama sekali tidak ada dalam kosakata Aceh. Pun, belum terketemukan landasan historis, maupun hasil penelitian yang jelas terkait dari mana penyebutan nama tersebut muncul. Sedangkan "Raya" berarti besar, menunjuk semua kecamatan yang ada di Nagan, kendati di dalam nama kecamatan tersebut tidak tercantum kata "Nagan", misalnya: Beutoeng, salah satu kecamatan.
Potensi.
Kabupaten Nagan Raya berada di pantai barat Sumatera yang subur dan sangat cocok bagi pertanian, khususnya padi yang terpusat di Kecamatan Seunagan, Seunagan Timur, dan Beutong karena ditunjang oleh Sungai Krueng Beutong dan Sungai Krueng Nagan yang mengalir di wilayah tersebut. Potensi lainnya adalah usaha peternakan dan perkebunan terutama kelapa sawit. Karena sumber daya pertaniannya yang melimpah, maka Nagan Raya dikenal sebagai salah satu lumbung beras utama di Aceh. Bahkan Soeharto, mantan presiden RI pernah berkunjung ke Nagan Raya, sebagai apresiasinya terhadap pertumbuhan hasil pertanian di daerah tersebut (tahun 1987).
Sebelum adanya gangguan keamanan pada masa konflik Aceh, Nagan Raya menjadi pusat bagi transmigran yang menghidupkan sektor pertanian di kawasan ini. Namun setelah tahun 2001 banyak transmigran yang meninggalkan unit-unit permukimannya karena gangguan dan ancaman dari kelompok sipil bersenjata. Diharapkan setelah kondisi keamanan membaik, para transmigran kembali untuk menyemarakkan perekenomian Nagan Raya, dari sejak kabupaten tersebut belum genap berusia 2 tahun ini.
Sarana.
Transportasi.
Jarak Bandara Cut Nyak Dien ke ibu kota Nagan Raya kurang lebih 25 km, sedangkan ke Meulaboh 40 km. Transportasi ke kedua tempat tersebut tersedia sepanjang waktu dengan kualitas jalan yang sangat baik. Untuk kendaraan umum, kendaraan yang menjadi andalan masyarakat Nagan adalah "labi-labi" untuk mobilitas dalam kabupaten juga untuk menghubungkan Nagan Raya dengan kabupaten tetangga, Aceh Barat.
Kesehatan.
Nagan Raya mempunyai 1 Rumah Sakit Umum Daerah Tipe C ( Dokter Spesialis, Dokter Umum dan Dokter Gigi ) dan 10 Puskemas yang kesemuanya terletak dipinggir jalan raya, sehingga mudah diakses.
Informasi dan komunikasi.
Wilayah kabupaten ini juga terdapat sarana telekomunikasi BTS Telkom Flexi, Indosat, dan Telkomsel. Di Dinas Kesehatan terdapat akses internet 24 jam, menggunakan satelit, donasi dari IOM.

</doc>
<doc id="4626" url="?curid=4626" title="Kabupaten Simeulue">
Kabupaten Simeulue

Kabupaten Simeulue adalah salah satu kabupaten di Aceh, Indonesia. Berada kurang lebih 150 km dari lepas pantai barat Aceh, Kabupaten Simeulue berdiri tegar di Samudera Indonesia. Kabupaten Simeulue merupakan pemekaran dari Kabupaten Aceh Barat sejak tahun 1999, dengan harapan pembangunan semakin ditingkatkan di kawasan ini.
Ibukota Kabupaten Simeulue adalah Sinabang, kalau diucapkan dengan logat daerah adalah "Si navang" yang berasal dari legenda Navang. Navang adalah si pembuat garam masa dulu di daerah Babang (pintu masuk teluk Sinabang. Dulunya Navang membuat garam dengan membendung air laut yang masuk ke pantai Babang, kemudian dikeringkan lalu menjadilah garam. Garam Navang lambat laun menjadi dikenal di sekitar Ujung Panarusan sampai ke Lugu. Jika penduduk membutuhkan garam, maka mereka akan menuju si Navang, yang lambat laun konsonan 'V' pada Navang berubah menjadi Nabang. Sementara "Sibigo" ibukota kecamatan Simeulue Barat berasal dari kata/kalimat "CV dan Co" karena masa-masa penjajahan dulu, Sibigo adalah lokasi perusahaan pengolahan kayu Rasak - sejenis kayu sangat keras setara dengan Jati - yang dikirim ke Belanda via laut.
Karena posisi geografisnya yang terisolasi dari Pulau Sumatera, hiruk-pikuk konflik di Aceh daratan tidak pernah berimbas di kawasan ini, bahkan tidak ada pergerakan GAM di kawasan kepulauan ini.
Sejarah.
Peningkatan status Simeulue menjadi Kabupaten telah dirintis sejak lama dan lahir dari keinginan luhur masyarakat Simeulue sendiri yaitu melalui prakarsa sejumlah tokoh dan segenap komponen masyarakat. Tonggak sejarah perjuangan ini dimulai sejak Kongres Rakjat Simeulue yang sedianya dilaksanakan pada tahun 1956, namun terkendala saat itu dan baru dilaksanakan pada tahun 1957. Salah satu bukti sejarah yang masih ada saat ini adalah dokumen Hasil Putusan Kongres Rakjat Kewedanaan Simeulue (Dok Rasmal Kahar) dan sebuah spanduk usang pelaksanaan kongres tersebut yang telah lusuh dimakan usia.
Saat itu Gubernur Aceh, Prof. Ali Hasjmi melakukan kunjungan ke Simeulue pada tahun 1957 sebagai wujud dukungan dia terhadap isi pernyataan Kongres Rakjat Simeulue dalam upaya peningkatan status Simeulue.
Kemudian pada tahun 1963 kembali diadakan musyawarah Luan Balu dan dilanjutkan Musyawarah Rakyat Simeulue dan tahun 1980, di mana hasil semua pertemuan tersebut hanya ada satu kata dan satu tekad bahwa Simeulue harus berubah status menjadi Kabupaten Otonom.
Seiring dengan perjalanan waktu, perjuangan tetap diteruskan oleh tokoh-tokoh masyarakat Simeulue, sehingga atas perjuangan yang begitu gigih dan tak kenal lelah tersebut, kita memperoleh dukungan dari berbagai pihak yaitu dari DPRD Tingkat I Aceh dan DPRD Tingkat II Aceh Barat.
Perkembangan selanjutnya setelah Drs. H. Muhammad Amin dilantik menjadi Pembantu Bupati Simeulue, upaya ini terus digulirkan dengan sungguh-sungguh dan terbukti pada tahun 1995 Gubernur Aceh menurunkan tim pemutakhiran data ke Simeulue yang diikuti dengan kedatangan Dirjen Bangda ke Simeulue pada tanggal 12 Desember 1995.
Sebagai akhir dari perjalanan ini, yaitu dengan datangnya Dirjen PUOD, DPODS, dan Komisi II DPR-RI pada tanggal 30 Maret 1996 dan mengadakan rapat umum di depan pendopo Pembantu Bupati Simeulue. Di mana pada saat itu, J. Sondakh selaku Ketua Komisi II DPR-RI mengatakan rapat hari ini seakan-akan sidang DPR-RI di luar gedung karena lengkap dihadiri oleh empat fraksi yaitu: Fraksi Golkar, PPP, PDI dan Fraksi Utusan Daerah dan dia berjanji dalam waktu tidak begitu lama Simeulue akan ditingkatkan statusnya.
Alhamdulillah berkat Rahmat Allah SWT, akhirnya hasil dari semua kunjungan tersebut serta niat dan doa yang tulus dari seluruh masyarakat Simeulue, Presiden Republik Indonesia Bapak H. Mohammad Soeharto pada tanggal 13 Agustus 1996 menandatangani PP 53 tahun 1996 tentang peningkatan status wilayah Pembantu Bupati Simeulue menjadi Kabupaten Administratif Simeulue.
Selanjutnya pada tanggal 27 September 1996 bertempat di DPRD Provinsi Daerah Istimewa Aceh, Kabupaten Administratif Simeulue diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Bapak Yogie S. Memet sekaligus melantik Drs. H. Muhammad Amin sebagai Bupati Kabupaten Administratif Simeulue.
Simeulue telah berubah status meskipun masih bersifat administratif, seluruh masyarakat menyambut gembira disertai rasa syukur menggema dari Ujung Batu Belayar hingga batu Si Ambung-Ambung. Kabupaten yang dianggap mimpi oleh sebagian masyarakat selama ini telah hadir nyata dalam kehidupan masyarakat Simeulue. Status baru ini telah menambah semangat yang tinggi untuk berjuang menggapai satu tahap lagi yaitu daerah otonom.
Untuk mencapai usaha itu segala potensi dikerahkan, pikiran dan tenaga dicurahkan, keringat bercucuran di mana semua anak pulau bahu membahu dan disertai dengan doa yang senantiasa dipanjatkan demi sebuah cita-cita. Akhirnya Allah SWT mengabulkan apa yang diinginkan, sehingga melalui UU No. 48 Tahun 1999 lahirlah Kabupaten Simeulue dan Kabupaten Bireun sebagai Kabupaten Otonom dalam khazanah Pemerintahan Indonesia.
Kemudian pada tanggal 12 Oktober 1999 Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Ad Interim Faisal Tanjung meresmikan lahirnya Kabupaten Simeulue dan tanggal inilah yang dijadikan sebagai hari jadi Kabupaten Simeulue yang setiap tahunnya diperingati.
Pembagian administrasi.
Kabupaten Simeulue dibagi menjadi 10 kecamatan yaitu:
Penduduk.
Hampir seluruh penduduk kepulauan ini beragama Islam. Penduduk kawasan ini juga berprofil seperti orang Cina, dengan kulit kuning dan sipit dan mempunyai bahasa yang berbeda dengan Aceh daratan.
Bahasa.
Terdapat tiga bahasa utama yang dominan dalam pergaulan sehari-hari yakni bahasa Devayan, bahasa Sigulai, dan bahasa Leukon. Bahasa Devayan umumnya digunakan oleh penduduk yang berdomisili di Kecamatan Simeulue Timur, Teupah Selatan, Teupah Barat, Simeulue Tengah dan Teluk Dalam. Bahasa Sigulai umumnya digunakan penduduk di Kecamatan Simeulue Barat, Alafan dan Salang. Sedangkan bahasa Leukon digunakan khususnya oleh penduduk Desa Langi dan Lafakha di Kecamatan Alafan. Selain itu digunakan juga bahasa pengantar (lingua franca) yang digunakan sebagai bahasa perantara sesama masyarakat yang berlainan bahasa di Simeulue yaitu bahasa Jamu atau Jamee (tamu), awalnya dibawa oleh para perantau niaga dari Minangkabau dan Mandailing.
Budaya.
Masyarakat Simeulue mempunyai adat dan budaya tersendiri berbeda dengan saudara-saudaranya di daratan Aceh, salah satunya adalah seni Nandong, suatu seni nyanyi bertutur diiringi gendang tetabuhan dan biola yang ditampilkan semalam suntuk pada acara-acara tertentu dan istimewa. Terdapat pula seni yang sangat digemari sebagian besar masyarakat, seni Debus, yaitu suatu seni bela diri kedigjayaan kekebalan tubuh terutama dari tusukan bacokan pedang, rencong, rantai besi membara, bambu, serta benda-benda tajam lainnya, dan dari seni ini pulalah para pendekar Simeulue acap diundang ke mancanegara.
Pemerintahan.
Selama kurun waktu sejak proklamasi kemerdekaan, Kabupaten Administratif dan Kabupaten Otonom Simeulue dipimpin oleh beberapa orang wedana, Pembantu Bupati dan Bupati sebagai berikut :
Pembentukan DPRK Simeulue.
Pembentukan DPRD Simeulue perdana dilakukan melalui upaya yang serius, melalui sebuah tim yang mewakili unsur Pemerintah dan Partai Politik adalah sebagai berikut:
Tim ini berjuang sejak dari Provinsi Aceh hingga ke Jakarta dan akhirnya keluar penetapan pembentukan DPRD dan anggota hasil Pemilu tahun 1999.
Periode pertama DPRD Kabupaten Simeulue diketuai oleh Azharuddin Agur, S. Pd dengan para wakil ketua adalah Umar Darwis dan Rasyidinsyah (Kemudian digantikan oleh Rapian, SE, setelah Rasyidinsyah meninggal dunia). Untuk periode ke dua diketuai oleh Muhammad Daudsyah dengan wakil ketua Drs. H. Mandar M. Adam dan H. TM. Hasbi Mahmud. Pada periode ke 3 DPRK Simeulue dipimpin oleh H. Aryaudin dengan wakil ketua M. Asdarmansyah Mas, SE dan Iduarmin MK, SH (digantikan oleh Hasdian Yasin, SP setelah Iduarmin meninggal dunia).
Potensi.
Peternakan.
Salah satu andalan Kabupaten Simeulue yang menjadi ciri khas adalah kerbau simeulue yang meski ukurannya kecil, namun rasa dagingnya lebih manis daripada kerbau di daratan Sumatera. Kerbau ini banyak dijual keluar Pulau Simeulue dan, karena kualitasnya prima, harganya pun menjadi tinggi.
Kelautan.
Di dalam satu dasawarsa terakhir hasil pulau Simeulue yang sangat terkenal adalah Lobster (udang laut) yang cukup besar ukurannya dan telah diekspor ke luar daerah seperti Medan, Jakarta dan bahkan ke luar negeri hingga Singapura dan Malaysia.
Perkebunan.
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s/d 1990. Hasil perkebunan rakyat lainnya di antaranya adalah kopra yang berasal dari pohon kelapa yang tumbuh subur di sepanjang pantai Pulau Simeulue, selain itu ada perkebunan kelapa sawit milik Pemerintah Daerah bernama Perusahaan Daerah Kelapa Sawit (PDKS) yang terdapat di Kecamatan Teluk Dalam dan Teupah Selatan.
Kehutanan.
Sedangkan hasil hutan yang menjadi sumber utama pabrik meubel di Cirebon, Jawa Barat adalah rotan. Diharapkan pula dalam tahun 2008 hasil perkebunan kelapa sawit murni milik rakyat dan swakelola Pemerintah Kabupaten Simeulue akan membuahkan hasil yang nantinya diharapkan dapat meningkatkan pendapatan asli daerah (PAD) Kabupaten Simeulue.
Pariwisata.
Simeulue memiliki potensi wisata yang cukup menarik. yaitu"
Minyak bumi.
Badan Pengkajian Penerapan Teknologi (BPPT) dan Lembaga Riset Geologi dan Kelautan Jerman (BGR) menemukan potensi minyak (hidrokarbon) dalam jumlah sangat besar di perairan timur laut Pulau Simeulue, Provinsi Aceh. Prediksi sementara jumlah kandungan minyak yang ada sekitar 107,5-320,79 miliar barel. "Temuan ini hasil riset kami dengan Kapal Riset Sonne, yang tujuan awalnya untuk mengetahui detail deformasi struktur geologi di daerah busur muka (fore arc) pasca tsunami 26 Desember 2004," kata Dr Yusuf Surachman, Direktur Pusat Teknologi Inventarisasi Sumber Daya Alam BPPT, di Jakarta, Senin (11/2) seperti dikutip Antara. Dibandingkan dengan cadangan minyak bumi milik Arab Saudi yang volumenya mencapai 264,21 miliar barrel. Temuan itu, menurut Yusuf, sangat signifikan. Sedangkan nilai volume di perairan timur laut Pulau Simeulue itu dihitung minimal 17,1 x 109 m³ dan maksimal volume total 51 x 109 m³. "Perkiraan volume berdasar volume reservoir yang dihitung atas dasar sejumlah asumsi, yakni seismik dua dimensi, karbonat "build-up" berbentuk melingkar, faktor pengali elongasi antara 0,5-1,5 dan porositas 30 persen," ujarnya.
Gempa bumi dan tsunami.
Gugusan Kepulauan Simeulue yang terdiri beberapa pulau besar dan kecil (± 40 buah) berada tepat di atas persimpangan tiga "palung laut" terbesar dunia, yakni pada pertemuan lempeng Asia dengan lempeng Australia dan lempeng Samudera Hindia. Sehingga pada saat terjadinya gempa bumi dan tsunami tanggal 26 Desember 2004 yang ber-episentrum di ujung barat Pulau Simeulue, pulau ini mengalami kerusakan sarana prasarana sangat parah. Namun jumlah korban jiwa akibat peristiwa tersebut relatif minim, hal ini disebabkan masyarakat setempat sudah mengenal secara turun temurun peristiwa yang disebut sebagai "smong",karena peristiwa serupa yakni tsunami pernah terjadi pada tahun 1907 sehingga apabila terjadi gempa besar diikuti oleh surutnya air laut dari bibir pantai secara drastis dan mendadak, maka otomatis tanpa disuruh seluruh penduduk, tua muda, besar kecil laki-laki dan perempuan beranjak meninggalkan lokasi menuju tempat-tempat ketinggian atau perbukitan guna menghindar dari terjangan smong atau tsunami tersebut.
Kearifan Smong.
Masyarakat Simeulue menyampaikan peringatan tradisional tsunami melalui ‘tutur’ secara turun temurun dari generasi ke generasi melalui cerita, nanga-nanga, sikambang dan nandong (seni tradisional Simeulue berupa dendang).
Smong (nama lain dari tsunami dalam bahasa Simeulue), adalah sebuah bentuk pemahaman budaya yang telah mengalami proses pengendapan berpuluh tahun dalam memori kolektif masyarakat Pulau Simeulue. Karena telah menjadi memori kolektif maka smong telah menjadi bagian dari jati diri masyarakat Simeulue. Potongan syair tentang itu dapat ditemukan pada senandung pengantar tidur anak-anak di Pulau Simeulue.
Istilah smong dikenal masyarakat Simeulue setelah tragedi tsunami pada hari Jumat, 4 Januari 1907. Gempa disertai tsunami dahsyat yang terjadi di wilayah perairan Simeulue masih pada zaman penjajahan Hindia Belanda. Kejadian tsunami ini tercatat dalam buku Belanda S-GRAVENHAGE, MARTINUSNIJHOF, tahun 1916 yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia.
Saat itu masyarakat Simeulue belum mengetahui perihal tsunami ini, laut yang tiba-tiba surut pasca gempa menjadi daya tarik bagi masyarakat pesisir pantai, karena ditemukannya banyak ikan-ikan yang terdampar. Sebagian besar penduduk pesisir berlarian ke arah pantai dan berebut ikan-ikan yang terdampar tersebut, namun secara mengejutkan tiba-tiba kemudian datanglah tsunami yang menderu-deru dari arah laut lepas, sebagian besar masyarakat meninggal atas kejadian itu. Dan sebagian yang selamat, menjadi saksi mata atas kejadian smong dan menuturkannya untuk generasi mendatang agar berhati-hati terhadap kejadian serupa.
Pada saat gempa dan tsunami Aceh tahun 2004 yang lalu di seluruh wilayah Kabupaten Simeulue lebih dari 1.700 rumah hancur tersapu tsunami, akan tetapi jumlah korban jiwa yang meninggal adalah 6 jiwa. Apabila diperkirakan di Pulau Simeulue rata-rata penghuni satu rumah adalah 5 jiwa, maka jumlah total manusia yang rumahnya diterjang tsunami lebih dari 8.500 jiwa. Atau sekitar 10 % dari total jumlah penduduk Kabupaten Simeulue. Hal ini berarti pada saat itu ada proses evakuasi besar-besaran dalam kurun waktu kurang dari 10 menit secara serempak di seluruh wilayah pantai Pulau Simeulue yang panjang garis pantainya mencapai 400 km. Mengingat bahwa infrastruktur telekomunikasi di Kabupaten Simeulue sangat terbatas maka peristiwa mobilisasi massa tersebut adalah peristiwa yang luar biasa.
Kejadian serupa itu hanya dapat dilakukan oleh sebuah pemahaman bersama yang kuat dengan persepsi yang sama terhadap satu objek tertentu. Sehingga pada saat kejadian yang sangat genting hal ini telah menjadi pengetahuan umum yang merata, yang dengan hanya satu sandi tertentu yang diucapkan maka hal tersebut akan menjadi gerakan massa yang sangat masif yang bergerak dengan kecepatan tinggi secara bersama-sama, walaupun mereka berada pada daerah yang terpisah-pisah.
Kata SMONG adalah kata sandi yang dipahami bersama oleh seluruh penduduk Pulau Simeulue untuk melukiskan terjadinya gelombang raksasa setelah terjadinya gempa besar. Mereka bukan hanya memahami kata tersebut saja, tetapi juga mereka memahami tindakan apa yang harus dilakukan apabila peristiwa tersebut terjadi. Ditengah tidak adanya sistem peringatan dini tsunami yang memadai, budaya smong yang merupakan salah satu bentuk kearifan lokal (local wisdom) masyarakat Kabupaten Simeulue telah mengambil alih fungsi teknologi. Dan terbukti pula budaya ini telah meyelamatkan masyarakat Kabupaten Simeulue dari bencana yang lebih besar.
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue. Hal ini kemudian mendorong masyarakat dunia melalui ISDR (International Strategy for Disaster Reduction) memberikan penghargaan SASAKAWA AWARD kepada masyarakat Kabupaten Simeulue. ISDR adalah lembaga dibawah Perserikatan Bangsa-bangsa (United Nations) yang memberikan perhatian pada upaya-upaya masyarakat mengurangi kerusakan dan kerugian akibat bencana. Penghargaan tersebut diterima langsung oleh Bupati Simeulue Drs H Darmili mewakili seluruh masyarakat Kabupaten Simeulue pada tanggal 12 Oktober 2005 yang lalu di Bangkok, Thailand.
Penghargaan tersebut adalah wujud pengakuan dunia internasional pada kekuatan budaya smong sebagai sistem peringatan dini tsunami. Budaya smong semakin menemukan pengakuan ditengah kondisi bahwa sebelum tsunami 26 Desember 2004, tidak ada sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera yang sangat rawan gempa dan tsunami.
Ditinjau dari sisi linguistik, terbentuknya kata smong cukup dekat dengan bunyi yang mendengung saat ombak menyerang bergulung-gulung. Di masyarakat Simeulue, smong berarti ombak besar yang datang bergulung-gulung yang didahului oleh gempa yang sangat besar. Fenomena yang dikenal masyarakat dunia dengan istilah tsunami. Pemahaman tentang smong ini tertanam kuat dalam memori masyarakat Simeulue dari anak-anak sampai orang tua.
Kuatnya penanaman smong dalam ingatan masyarakat Simeulue menunjukkan bahwa smong telah mengalami proses pengendapan yang lama sehingga lambat laun menjadi memori kolektif dalam bentuk sistem nilai masyarakat. Dalam sistem masyarakat Simeulue, penyampaian sebuah pesan sampai tertanam menjadi memori kolektif masyarakat hanya bisa dilakukan melalui media lisan.
Nandong sebagai sebuah seni tradisi lisan masyarakat Simeulue memegang fungsi penting dalam membangun memori kolektif tersebut. Dengan demikian nandong dalam masyarakat Simeulue tidak hanya menjalankan fungsi klasik pantun atau syair yaitu sebagai media penyampai isyarat, pendidikan, pencatat sejarah dan hiburan. Nandong telah sampai pada fungsi tertinggi budaya lisan yaitu pembangun memori kolektif masyarakat. Fungsi ini yang membuat nandong efektif membangun perilaku masyarakat Simeulue dalam merespon fenomena alam gempa bumi yang diikuti tsunami.
Berikut ini pantun atau syair tentang smong dalam bahasa Simeulue yang disampaikan secara turun temurun dalam menyikapi kewaspadaan dini terhadap kejadian tsunami :

</doc>
<doc id="4627" url="?curid=4627" title="Kota Lhokseumawe">
Kota Lhokseumawe

Kota Lhokseumawe adalah sebuah kota di provinsi Aceh, Indonesia. Kota ini berada persis di tengah-tengah jalur timur Sumatera. Berada di antara Banda Aceh dan Medan, sehingga kota ini merupakan jalur vital distribusi dan perdagangan di Aceh.
Sejarah.
Secara etimologi "Lhokseumawe" berasal dari kata "Lhok" dan "Seumawe". Dalam Bahasa Aceh, Lhok dapat berarti dalam, teluk, palung laut, dan Seumawe bermaksud air yang berputar-putar atau pusat mata air pada laut sepanjang lepas pantai Banda Sakti dan sekitarnya. Keberadaan kawasan ini tidak lepas dari kemunculan Kerajaan Samudera Pasai sekitar abad ke-13, kemudian kawasan ini menjadi bagian dari kedaulatan Kesultanan Aceh sejak tahun 1524.
Zaman Kolonial.
Sebelum abad ke-20, negeri ini telah diperintah oleh Uleebalang Kutablang. Tahun 1903 setelah perlawanan pejuang Aceh terhadap penjajah Belanda melemah, Aceh mulai dikuasai.
Lhokseumawe menjadi daerah taklukan dan mulai saat itu status Lhokseumawe menjadi Bestuur Van Lhokseumawe dengan Zelf Bestuurder adalah Teuku Abdul Lhokseumawe tunduk dibawah Aspiran Controeleur dan di Lhokseumawe berkedudukan juga Wedana serta Asisten Residen atau Bupati.
Pada dasawarsa kedua abad ke-20 itu, di antara seluruh daratan Aceh, Kota Lhokseumawe sebagai salah satu pulau kecil dengan luas sekitar 11 km² yang dipisahkan dengan Sungai Krueng Cunda diisi bangunan-bangunan Pemerintah Umum, Militer, dan Perhubungan Kereta Api oleh Pemerintah Belanda.
Pulau kecil dengan desa-desa (Gampong) Kampung Keude Aceh, Kampung Jawa, Kampung Kutablang, Kampung Mon Geudong, Kampung Teumpok Teungoh, Kampung Hagu, Kampung Uteuen Bayi, dan Kampung Ujong Blang yang keseluruhannya baru berpenduduk 5.500 jiwa secara jamak di sebut Lhokseumawe.
Bangunan demi bangunan mengisi daratan ini sampai terwujud embrio kota yang memiliki pelabuhan, pasar, stasiun kereta api dan kantor-kantor lembaga pemerintahan.
Masa Kemerdekaan.
Sejak Proklamasi Kemerdekaan, Pemerintahan Negara Republik Indonesia belum terbentuk sistemik sampai kecamatan ini. Pada mulanya Lhokseumawe digabung dengan Bestuurder Van Cunda. Penduduk didaratan ini makin ramai berdatangan dari daerah sekitarnya seperti Buloh Blang Ara, Matangkuli, Blang Jruen, Lhoksukon, Nisam, cunda serta Pidie.
Pada tahun 1956 dengan Undang-Undang Darurat Nomor 7 Tahun 1956, terbentuk daerah-daerah otonom kabupaten-kabupaten dalam lingkup daerah Provinsi Sumatera Utara, di mana salah satu kabupaten diantaranya adalah Aceh Utara dengan ibukotanya Lhokseumawe.
Kemudian Pada Tahun 1964 dengan Keputusan Gubernur Daerah Istimewa Aceh Nomor 34/G.A/1964 tanggal 30 November 1964, ditetapkan bahwa kemukiman Banda Sakti dalam Kecamatan Muara Dua, dijadikan Kecamatan tersendiri dengan nama Kecamatan Banda Sakti.
Berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah, berpeluang meningkatkan status Lhokseumawe menjadi Kota Administratif, pada tanggal 14 Agustus 1986 dengan Peraturan Daerah Nomor 32 Tahun 1986 Pembentukan Kota Administratif Lhokseumawe ditandatangani oleh Presiden Soeharto, yang diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Soeparjo Roestam pada tanggal 31 Agustus 1987. Dengan adanya hal tersebut maka secara "de jure" dan "de facto" Lhokseumawe telah menjadi Kota Administratif dengan luas wilayah 253,87 km² yang meliputi 101 desa dan 6 kelurahan yang tersebar di lima kecamatan yaitu: Kecamatan Banda Sakti, Kecamatan Muara Dua, Kecamatan Dewantara, Kecamatan Muara Batu, dan Kecamatan Blang Mangat.
Sejak Tahun 1988 gagasan peningkatan status Kotif Lhokseumawe menjadi Kotamadya mulai diupayakan sehingga kemudian lahir UU Nomor 2 Tahun 2001 tentang Pembentukan Kota Lhokseumawe tanggal 21 Juni 2001 yang ditandatangani Presiden RI Abdurrahman Wahid, yang wilayahnya mencakup tiga kecamatan, yaitu: Kecamatan Banda Sakti, Kecamatan Muara Dua, dan Kecamatan Blang Mangat.
Pada tahun 2006 kecamatan Mura Dua mengalami pemekaran menjadi Kecamatan Muara Dua dan Muara Satu sehingga jumlah kecamatan di Kota Lhokseumawe menjadi empat kecamatan.
Geografi.
Lhokseumawe ditetapkan statusnya menjadi kota berdasarkan Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2001, tanggal 21 Juni 2001 dengan batas-batas wilayah:
Penggunaan lahan terbesar di Kota Lhokseumawe adalah untuk permukiman seluas 10 877 ha atau sekitar 60% dari luas yang ada. Kebutuhan lahan yang menonjol adalah untuk usaha kebun campuran 4.590 ha atau sekitar 25,35%, di samping untuk kebutuhan persawahan seluas 3 747 ha atau sekitar 21%. Untuk kebutuhan perkebunan rakyat telah dimanfaatkan seluas 749 ha atau sekitar 4% dan untuk lain–lainnya.
Perwakilan.
Pada Pemilu Legislatif 2014 lalu, DPRK Lhokseumawe berjumlah 25 orang dengan perwakilan sembilan partai politik.
Kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di Kota Lhokseumawe terdiri dari :
Jumlah tenaga kesehatan yang tersedia adalah:
Sosial.
Pendidikan.
Jumlah sarana pendidikan umum yang ada di Kota Lhokseumawe sampai dengan tahun 2007, terdiri dari Taman Kanak – kanak 25 unit (swasta 24 unit), Sekolah Dasar sebanyak 59 unit, SLTP 15 unit serta SMU/SMK sebanyak 13 unit, Akademi/Perguruan Tinggi 10 unit.
Sarana pendidikan agama yang ada 8 unit Madrasah Ibtidaiyah (5 negeri dan 3 swasta), 6 unit Madrasah Aliyah (1 negeri dan 5 swasta). Di Kota Lhokseumawe memiliki 26 unit Pondok Pasantren dan 189 unit Balai Pengajian.
Sarana Ibadah.
Sedangkan sarana peribadatan yang dimiliki Kota Lhokseumawe adalah :
Perekonomian.
PT. Kertas Kraft Aceh(PT.KKA), PT. Pupuk Iskandar Muda, PT. Asean Aceh Fertilizer dan EXXON Mobil - Arun berada di sekitar kota ini. Dengan pertumbuhan ekonomi yang pesat dari pabrik-pabrik besar yang dimiliki kota Lhokseumawe, namun tak juga mampu mengangkat derajat kehidupan sebagian besar penduduk asli Lhokseumawe dari bawah garis kemiskinan.
Berdasarkan hasil penelitian Geologi Departemen Pertambangan dalam wilayah Kota Lhokseumawe terdapat bahan galian Golongan C berupa batu kapur, tanah timbun dan pasir/kerikil. Di samping itu terdapat juga sumber daya alam berupa gas alam yang pengolahannya dilakukan oleh PT. Arun NGL Co. Sumber daya alam tersebut sudah dieksplorasi sejak tahun 1975 oleh Mobil Oil Indonesia Inc (sekarang Exxon Mobil) di Kabupaten Aceh Utara yang selanjutnya dilakukan pengolahan untuk diekspor ke luar negeri, hasil pengolahan gas berupa "condensat" juga dimanfaatkan oleh Pabrik Aromatix yang dibangun tahun 1998 dan perusahan–perusahaan besar lainnya seperti pabrik pupuk.
Pariwisata.
Beberapa objek wisata yang dinilai sangat menunjang kemampuan Sektor Pariwisata ke depan antara lain :
Kesemua objek ini dapat menjadi aset bagi dunia Pariwisata Kota Lhokseumawe jika ditata dan dikembangkan dengan lebih menarik.
Media.
Radio.
Kota Lhokseumawe memiliki beberapa stasiun radio yaitu:
Televisi.
Kota Lhoksumawe juga memiliki 15-buah stasiun televisi (15-siaran nasional) yaitu :
Perhubungan.
Objek perhubungan yang menunjang sektor perekonomian antara lain:

</doc>
<doc id="4628" url="?curid=4628" title="Padhang Ulan">
Padhang Ulan

Padhang Ulan adalah lagu daerah asal Banyuwangi, dan dinyanyikan pada saat bulan purnama di pantai sebagai ajang temu muda-mudi. Lagu ini sangat sederhana liriknya dan dapat dinyanyikan berulang-ulang sesuai variasinya.
Lirik :
Padhang Ulan ring pesisir Banyuwangi
Padhang Ulan ring pesisir Banyuwangi
Keclang-keclong segarane koyo koco
Keclang-keclong segarane koyo koco
Lanang adhon soren-soren podho teko

</doc>
<doc id="4629" url="?curid=4629" title="Pala">
Pala

Pala ("Myristica fragrans") merupakan tumbuhan berupa pohon yang berasal dari kepulauan Banda, Maluku. Akibat nilainya yang tinggi sebagai rempah-rempah, buah dan biji pala telah menjadi komoditi perdagangan yang penting sejak masa Romawi. Pala disebut-sebut dalam ensiklopedia karya Plinius "Si Tua". Semenjak zaman eksplorasi Eropa pala tersebar luas di daerah tropika lain seperti Mauritius dan Karibia (Grenada). Istilah pala juga dipakai untuk biji pala yang diperdagangkan.
Tumbuhan ini berumah dua ("dioecious") sehingga dikenal pohon jantan dan pohon betina. Daunnya berbentuk elips langsing. Buahnya berbentuk lonjong seperti lemon, berwarna kuning, berdaging dan beraroma khas karena mengandung minyak atsiri pada daging buahnya. Bila masak, kulit dan daging buah membuka dan biji akan terlihat terbungkus fuli yang berwarna merah. Satu buah menghasilkan satu biji berwarna coklat.
Pala dipanen biji, salut bijinya ("arillus"), dan daging buahnya. Dalam perdagangan, salut biji pala dinamakan fuli, atau dalam bahasa Inggris disebut "mace", dalam istilah farmasi disebut "myristicae arillus" atau "macis"). Daging buah pala dinamakan "myristicae fructus cortex". Panen pertama dilakukan 7 sampai 9 tahun setelah pohonnya ditanam dan mencapai kemampuan produksi maksimum setelah 25 tahun. Tumbuhnya dapat mencapai 20m dan usianya bisa mencapai ratusan tahun.
Sebelum dipasarkan, biji dijemur hingga kering setelah dipisah dari fulinya. Pengeringan ini memakan waktu enam sampai delapan minggu. Bagian dalam biji akan menyusut dalam proses ini dan akan terdengar bila biji digoyangkan. Cangkang biji akan pecah dan bagian dalam biji dijual sebagai pala.
Biji pala mengandung minyak atsiri 7-14%. Bubuk pala dipakai sebagai penyedap untuk roti atau kue, puding, saus, sayuran, dan minuman penyegar (seperti eggnog). Minyaknya juga dipakai sebagai campuran parfum atau sabun.

</doc>
<doc id="4640" url="?curid=4640" title="Ode an die Freude">
Ode an die Freude

Ode an die Freude adalah puisi Jerman karangan Friedrich Schiller yang diadaptasi ke Simfoni kesembilannya Ludwig van Beethoven dan sekarang menjadi lagu kebangsaan Uni Eropa. Puisi ini mengandung pesan-pesan Humanisme dan mencampurkan unsur-unsur sekuler, pagan dan kristiani.
Latar Belakang.
Lihat: Renaissance, Humanisme, Friedrich Schiller, Romantisisme
Penggubah puisi ini adalah Friedrich Schiller, seorang sastrawan, filosof dan sejarawan Jerman abad ke-18. Pada zaman itu, gaya sastra yang naik daun adalah gaya "Sturm und Drang" (letterlijk: Badai dan Tekanan) yang mencitrakan gairah, energi dan pemberontakan. Karakteristik dari 'Sturm und Drang' adalah kecintaan pada alam, serta penolakan kepada norma-norma Klasik abad ke-18. Di antara para pencetus era "Sturm und Drang" dalam sastra adalah Johann Georg Hamann yang salah-satu buah pikirannya adalah pentingnya individualisme.
Beethoven, yang di kemudian hari mengadaptasikan puisi ini ke dalam mahakaryanya, Simfoni kesembilan, merupakan seorang komposer masa peralihan dari musik Klasik ke musik Romantik.
Analisis Puisi.
"An die Freude", sesuai dengan nama judulnya, 'Tentang Kebahagiaan', merupakan suatu puisi yang isinya menyerukan kepada kebahagiaan, kebebasan pribadi, serta persaudaraan sesama manusia. Puisi ini juga mengandung unsur-unsur pagan Yunani yang dicampur dengan unsur-unsur Kristiani, hal ini menunjukkan semangat universalisme yang tidak memandang bulu serta dapat pula ditafsirkan sebagai penyatuan unsur-unsur kebudayaan Eropa.
Unsur-unsur pagan Yunani yang dimasukkan ke dalam bait-bait puisi ini adalah penggunaan kata 'Götterfunken' (percikan para Dewa), Elysium (surga Yunani) serta 'Zauber' (sihir, mantra). Unsur-unsur ini terdapat pada stanza pertama. Beberapa stanza kemudian, terdapat usnur-unsur Kristiani berupa kata-kata 'Cherub' (suatu golongan malaikat), 'Vater' (Tuhan Bapa), dan Gott (Tuhan).

</doc>
<doc id="4641" url="?curid=4641" title="Bahasa Malta">
Bahasa Malta

Bahasa Malta adalah sebuah bahasa Semitik yang dipertuturkan di Malta, sebuah negara kepulauan kecil yang berada di selatan Italia dan juga merupakan anggota Uni Eropa.
Bahasa Malta adalah satu-satunya bahasa Semitik yang ditulis dengan huruf Latin. Bahasa ini sebenarnya mempunyai banyak kemiripan dengan Bahasa Arab, bahkan nyaris serupa dengan varian bahasa Arab di Afrika Utara. Hal ini ditengarai dengan banyaknya kesamaan kosakata antara kedua bahasa tersebut.
Meskipun bahasa Malta adalah sebuah bahasa Semitik, tetapi kosakatanya banyak dipengaruhi bahasa Italia dan bahasa Inggris. Malta pernah merupakan jajahan Britania Raya.
Contoh kalimat :

</doc>
<doc id="4642" url="?curid=4642" title="Euro">
Euro

Euro adalah mata uang yang dipakai di 19 negara anggota Uni Eropa. Secara giral, mata uang ini mulai dipakai sejak tanggal 1 Januari 1999, tetapi secara fisik baru dipakai pada tanggal 1 Januari 2002. Uang kertas Euro di mana-mana rupanya sama, tetapi uang logamnya di belakang berbeda-beda. Uang logam setiap negara diberi lambangnya sendiri.
Pada Juli 2012, Euro turun di bawah AS$1,21 untuk pertama kalinya dalam dua tahun, menyusul kekhawatiran atas utang Yunani dan sektor perbankan bermasalah Spanyol.
Negara-negara yang menggunakan mata uang Euro.
Ada 19 negara anggota Uni Eropa yang menggunakan Euro sebagai mata uang. Wilayah pengguna mata uang ini disebut sebagai Zona Euro. Sebelas negara pertama mulai menggunakan sejak awal 1999. Yunani menjadi pengguna ke-12 sejak awal 2001. Mulai tanggal 1 Januari 2007 Slovenia turut bergabung. Siprus dan Malta menggunakan sejak 1 Januari 2008. Slowakia, yang bergabung mulai 1 Januari 2009 dan Estonia pada 1 januari 2011. Yang terakhir adalah Latvia pada 1 Januari 2014. Yang terakhir adalah Lituania pada 1 Januari 2015. Berikut adalah negara-negara pengguna mata uang ini:
Selain itu beberapa negara kecil juga memakai Euro:
Beberapa daerah juga diperbolehkan memakai Euro sebagai mata uang:
Uang logam.
Ada delapan denominasi koin euro, berkisar dari satu sen hingga dua euro (euro dibagi menjadi seratus sen).

</doc>
<doc id="4645" url="?curid=4645" title="Sate">
Sate

Sate atau satai (KBBI) (, ) adalah makanan yang terbuat dari potongan daging kecil-kecil yang ditusuk sedemikian rupa dengan tusukan lidi tulang daun kelapa atau bambu kemudian dipanggang menggunakan bara arang kayu. Sate disajikan dengan berbagai macam bumbu yang bergantung pada variasi resep sate. Daging yang dijadikan sate antara lain daging ayam, kambing, domba, sapi, babi, kelinci, kuda, dan lain-lain.
Sate diketahui berasal dari Jawa, Indonesia, dan dapat ditemukan di mana saja di Indonesia dan telah dianggap sebagai salah satu masakan nasional Indonesia. Sate juga populer di negara-negara Asia Tenggara lainnya seperti Malaysia, Singapura, Filipina, dan Thailand. Sate juga populer di Belanda yang dipengaruhi masakan Indonesia yang dulu merupakan koloninya.
Sate adalah hidangan yang sangat populer di Indonesia; dengan berbagai suku bangsa dan tradisi seni memasak (lihat Masakan Indonesia) telah menghasilkan berbagai jenis sate. Di Indonesia, sate dapat diperoleh dari pedagang sate keliling, pedagang kaki lima di warung tepi jalan, hingga di restoran kelas atas, serta kerap disajikan dalam pesta dan kenduri. Resep dan cara pembuatan sate beraneka ragam bergantung variasi dan resep masing-masing daerah. Hampir segala jenis daging dapat dibuat sate. Sebagai negara asal mula sate, Indonesia memiliki variasi resep sate yang kaya.
Biasanya sate diberi saus. Saus ini bisa berupa bumbu kecap, bumbu kacang, atau yang lainnya, biasanya disertai acar dari irisan bawang merah, mentimun, dan cabai rawit. Sate dimakan dengan nasi hangat atau, kalau di beberapa daerah disajikan dengan lontong atau ketupat.
Hidangan internasional yang mirip sate antara lain yakitori dari Jepang, shish kebab dari Turki, shashlik dari Kaukasia, chuanr dari China, dan sosatie dari Afrika Selatan. Sate terdaftar sebagai peringkat ke-14 dalam "World's 50 most delicious foods" (50 Hidangan Paling Lezat di Dunia) melalui jajak pendapat pembaca yang digelar oleh CNN Go" pada 2011.
Asal mula.
Sate telah menjadi makanan yang populer secara luas di berbagai belahan dunia, hal ini menjadikan orang tertarik untuk mengetahui asal mula hidangan populer ini:
Kata "sate" atau "satai" diduga berasal dari bahasa Tamil.
Diduga sate diciptakan oleh pedagang makanan jalanan di Jawa sekitar awal abad ke-19, berdasarkan fakta bahwa sate mulai populer sekitar awal abad ke-19 bersamaan dengan semakin banyaknya pendatang dari Arab dan pendatang Muslim Tamil dan Gujarat dari India ke Indonesia. Hal ini pula yang menjadi alasan populernya penggunaan daging kambing dan domba sebagai bahan sate yang disukai oleh warga keturunan Arab. Dalam tradisi Muslim Indonesia, hari raya Idul Adha atau hari raya kurban adalah peristiwa istimewa. Pada hari raya kurban ini daging kurban berlimpah dan dibagikan kepada kaum dhuafa dan miskin. Kebanyakan merayakannya dengan bersama-sama memanggang sate daging kambing, domba, atau sapi. 
Teori lain mengusulkan bahwa asal kata sate berasal dari istilah Minnan-Tionghoa "sa tae bak" (三疊肉) yang berarti tiga potong daging. Akan tetapi teori ini diragukan karena secara tradisional sate terdiri atas empat potong daging, bukan tiga. Dan angka empat dianggap bukan angka yang membawa keberuntungan dalam kebudayaan Tionghoa. Warga Tionghoa Indonesia juga mengadopsi dan mengembangkan sate sesuai selera mereka, yaitu sate babi yang disajikan dengan saus nanas atau kecap yang manis dengan tambahan bumbu-bumbu Tionghoa, sehingga sate Tionghoa memiliki cita rasa seperti hidangan daging panggang khas Tionghoa.
Dari Jawa, sate menyebar ke seluruh kepulauan Nusantara yang menghasilkan beraneka ragam variasi sate. Pada akhir abad ke-19, sate telah menyeberangi selat Malaka menuju Malaysia, Singapura, dan Thailand, dibawa oleh perantau Jawa dan Madura yang mulai berdagang sate di negeri jiran tersebut. Pada abad ke-19 istilah sate berpindah bersamaan dengan perpindahan pendatang Melayu dari Hindia Belanda menuju Afrika Selatan, di sana sate dikenal sebagai sosatie. Orang Belanda juga membawa hidangan ini—dan banyak hidangan khas Indonesia lainnya—ke negeri Belanda, hingga kini seni memasak Indonesia juga memberi pengaruh kepada seni memasak Belanda . Sate ayam atau sate babi adalah salah satu lauk-pauk yang disajikan dalam hidangan Rijsttafel di Belanda.
Cara memasak.
Ada banyak resep sate yang ada di dunia. Akan tetapi secara garis besarnya resep sate adalah sebagai berikut. Kunyit atau kecap manis adalah salah satu bumbu penting untuk membumbui daging sate dan memberikan warna. Daging sate sendiri banyak ragamnya, misalnya daging kambing, ayam, sapi, domba, babi, ikan, udang, cumi-cumi, kelinci,telur puyuh atau jeroan. Beberapa daging adalah daging eksotik yang kurang lazim, seperti daging kura-kura, bulus, buaya, kuda, kadal, dan ular. Daging yang sudah ditusuki dan diberi bumbu baluran rendaman ini, kemudian dipanggang dalam bara api arang hingga matang.
Sate dapat disajikan dengan bumbu kacang atau kecap manis, disertai potongan bawang merah dan mentimun. Disajikan dengan nasi putih panas, ketupat, atau lontong. Sate babi biasanya menggunakan saus berbahan dasar nanas, atau kecap manis.
Aneka ragam sate.
Indonesia.
Indonesia adalah negeri asal mula sate, dan hidangan ini dikenal luas di hampir seluruh wilayah di Indonesia dan dianggap sebagai masakan nasional dan salah satu hidangan terbaik Indonesia. Sate, adalah hidangan penting dalam masakan Indonesia, dihidangkan di mana-mana, mulai dari gerobak pedagang kaki lima hingga restoran mewah di hotel berbintang, demikian juga di rumah atau dalam berbagai pesta, perayaan, dan kenduri. Hasilnya telah tumbuh berkembang berbagai variasi resep sate di seluruh kepulauan Indonesia. Di Indonesia terdapat beberapa rumah makan yang khusus menghidangkan berbagai macam sate, seperti restoran Sate Ponorogo, Sate Blora, serta gerai Sate Khas Senayan, sebelumnya dikenal sebagai Satay House Senayan. Di Bandung, Jawa Barat, kantor gubernurnya dikenal dengan nama Gedung Sate yang merujuk kepada kemuncak (mastaka) atapnya yang menyerupai sate.
Indonesia memiliki koleksi jenis sate paling kaya di dunia. Variasi sate di Indonesia biasanya dinamakan berdasarkan tempat asal resep sate tersebut, jenis dagingnya, bahannya, atau proses pembuatannya.
Malaysia.
Sate dapat ditemukan di berbagai negara bagian di Malaysia, baik di rumah makan maupun di kedai pinggir jalan, pedagang sate menjual dagangannya di pusat jajan ataupun di pasar malam. Jenis sate yang populer di Malaysia adalah sate sapi dan sate ayam, beberapa wilayah mengembangkan resepnya sendiri. Sate biasanya dikaitkan dengan masyarakat muslim Melayu. 
Jenis sate yang paling terkenal di Malaysia adalah sate Kajang, Selangor, yang disebut sebagai kota sate di Malaysia. Sate Kajang adalah nama generik untuk merujuk pada sate yang potongan dagingnya cukup besar dengan saus kacang manis yang ditaburi sambal. Sate Kajang tersedia di berbagai kota di Malaysia. Jenis daging yang ditawarkan bukan hanya sapi dan ayam yang sudah lazim, tetapi juga daging lainnya seperti ampela ayam, hati, daging kambing, daging kelinci, ikan, dan lain-lain.
Variasi lainnya adalah sate lok-lok dari Penang dan sate celup dari Malaka. Keduanya adalah variasi paduan cita rasa Tionghoa Malaysia antara "hotpot" Tionghoa dengan sate Melayu. Potongan daging mentah, tahu, telur pitan, telur puyuh, bakso ikan, jeroan, dan sayuran, semuanya disajikan dalam tusuk sate. Sate ini kemudian dicelup dalam air kaldu panas hingga matang. Kemudian dimakan dengan saus kehitaman yang manis dapat ditambahkan sambal. Jika disajikan dengan saus sate (saus kacang) maka sate ini disebut sate lok-lok. Jika dimasak dalam saus kacang mendidih, disebut sate celup. Sate jenis ini tersedia di kedai pinggir jalan maupun di restoran, kebanyakan adalah nonhalal. Pelanggan menggunakan tungku panci rebusan bersama untuk memasak sate mereka sendiri.
Singapura.
Sate adalah salah satu makanan yang diasosiasikan dengan Singapura sejak tahun 1940-an. Awalnya dijual di kaki lima dan gerobak dorong. Perhatian akan kesehatan umum serta pembangunan kota menjadikan pedagang sate berhimpun dalam satu kawasan pedagang sate di Beach Road pada tahun 1950-an, yang saat itu disebut "Satay Club". Dipindahkan ke Esplanade Park pada tahun 1960-an, gerai sate ini menjadi tujuan wisata populer di Singapura.
Dipindahkan beberapa kali kini menempati tempat tetap di Clarke Quay pada tahun 1990-an karena tempat yang lama tergusur teater Esplanade.
Beberapa kawasan penjual sate lainnya adalah Sembawang di sebelah utara kota. Kedai sate yang dibuka di Lau Pa Sat juga populer di antara wisatawan. Tempat lainnya antara lain Newton Food Centre, East Coast Park Seafood Centre, dan Toa Payoh. Sate yang umum dijual di Singapura antara lain Satay Ayam, Satay Lembu, Satay Kambing, Satay Perut (sate usus), dan Satay Babat.
Maskapai penerbangan nasional Singapura, Singapore Airlines, juga menyajikan sate sebagai hidangan pembuka untuk penumpang kelas satu Raffles Class.
Thailand.
Sate adalah hidangan yang populer di Thailand. Biasanya dihidangkan dengan saus kacang, sate Thailand memiliki beberapa variasi, misalnya sate ayam, sapi, babi, hingga sate vegetarian yang terbuat dari lembar protein kedelai atau tahu. Sate dapat ditemukan di berbagai restoran Thailand di seluruh dunia. Karena masakan Thailand lebih awal terkenal dan dipasarkan serta dipromosikan secara gigih secara internasional dan telah menarik perhatian dunia lebih awal dari seni kuliner Indonesia, telah terjadi kekeliruan pemahaman terutama di luar negeri yang beranggapan sate berasal dari Thailand. Akibatnya sate seringkali dikaitkan dengan masakan Thai.
Filipina.
Filipina memiliki dua macam tradisi dalam memanggang daging sate. Hidangan yang dipengaruhi kebudayaan Spanyol di Luzon dan Visayas, umumnya dari daging babi dan sebagian kecil ayam, direndam dan dibaluri saus manis kental berwarna merah yang merupakan campuran kecap dan saus pisang. Karena pengaruh Amerika hidangan jenis ini disebut "Barbikyu". 
Jenis yang kedua disebut "Satti", adalah makanan khas bangsa Moro di Filipina Selatan (Mindanao, Kepulauan Sulu, Palawan selatan, dan Tawi-Tawi). Satti ini paling mirip dengan sate dari Indonesia dan Malaysia. Satti disajikan dalam kuah kacang kental. Campuran sausnya adalah kacang, bawang putih, jahe, bawang merah, jintan, terasi, cabai, dan santan. Karena penduduknya mayoritas muslim, daging yang digunakan adalah daging halal seperti sapi, ayam, kambing, dan domba.
Belanda.
Disebut saté atau sateh di Belanda, hidangan ini telah teradaptasi ke dalam hidangan Belanda sehari-hari. Sate babi dan sate ayam biasanya disajikan dengan saus kacang, yang banyak tersedia di berbagai toko makanan ringan dan pasar swalayan. Sate kambing dengan kecap manis tersedia di rumah makan Indonesia dan makanan kedai siap saji lainnya. Sate babi dan sate ayam dalam saus kacang, dengan salad dan kentang goreng adalah hidangan populer di pub yang disebut "eetcafes".
Favorit lainnya di kedai makanan ringan adalah "satékroket", kroket yang dibuat dari saus kacang dan daging cincang (ragout).
Sate fusion.
Salah satu kekeliruan yang telah berkembang di dunia internasional adalah menyamakan istilah "sate" dengan bumbu kacang. Secara tradisional sate berarti potongan daging yang ditusuk tusukan bambu dalam aneka bumbu, tidak harus selalu bumbu kacang. Akan tetapi karena jenis paling populer adalah sate ayam berbumbu kacang ("Sate Madura" di Indonesia, "Sate Kajang" di Malaysia, dan sate ayam Thai semuanya menggunakan bumbu kacang); dalam istilah masakan fusion istilah "satay" telah bergeser menjadi merujuk kepada bumbu kacang. 
Misalnya, "burger sate" merujuk kepada hamburger yang disajikan dengan apa yang disebut sebagai "saus sate", yang utamanya adalah bumbu kacang bercita rasa manis yang kerap diganti selai kacang botolan. Hidangan Singapura sate bihun adalah bihun dengan bumbu kacang semata. Hidangan Thailand filet ikan dalam saus sate juga menunjukkan tren yang sama. Masakan Perancis fusion "Cuisses de Grenouilles Poelees au Satay, Chou-fleur Croquant" adalah kaki kodok (swikee) disiram bumbu kacang. Mi instan Indomie juga tersedia dengan varian rasa sate, yang sesungguhnya hanya menambahkan paket berisi saus kacang.

</doc>
<doc id="4648" url="?curid=4648" title="Asia Tenggara">
Asia Tenggara

Asia Tenggara adalah sebuah kawasan di benua Asia bagian tenggara. Kawasan ini mencakup Indochina dan Semenanjung Malaya serta kepulauan di sekitarnya. Asia Tenggara berbatasan dengan Republik Rakyat Tiongkok di sebelah utara, Samudra Pasifik dan pulau-pulau di sekitar pasifik di timur, Samudra Hindia di selatan, Teluk Benggala, dan anak benua India di barat.
Asia Tenggara biasa dipilah dalam dua kelompok: Asia Tenggara Daratan (ATD) dan Asia Tenggara Maritim (ATM). 
Malaysia, meskipun ada bagian yang tersambung ke benua Asia, biasa dimasukkan ke dalam ATM karena alasan budaya. Semua negara Asia Tenggara terhimpun ke dalam organisasi ASEAN. Timor Leste yang sebelumnya merupakan bagian dari Indonesia telah mengajukan diri menjadi anggota ASEAN walaupun oleh beberapa pihak, atas alasan politis, negara ini dimasukkan ke kawasan Pasifik.. Namun, antara Timor Leste dan ASEAN masih disidangkan..
Secara geografis (dan juga secara historis) sebenarnya Taiwan dan pulau Hainan juga termasuk Asia Tenggara, sehingga diikutkan pula karena
persamaan rumpun bahasa yang digunakan. Kepulauan Cocos dan Pulau Christmas, yang terletak di selatan Jawa, oleh beberapa pihak dimasukkan sebagai Asia Tenggara meskipun secara politik berada di bawah administrasi Australia dan Malaysia termasuk Semenanjung Malaya, Singapura, Indonesia, Timor Leste, Filipina, dan Brunei Darussalam juga sering dimasukkan ke benua Australia karena persamaan rumpun bahasa yang digunakan meskipun secara geologi masih termasuk benua asia. Sebaliknya, Pulau Papua dimasukkan sebagai Asia Tenggara secara politik meskipun secara geologi sudah tidak termasuk benua Asia.
Sejarah penamaan.
Nama untuk kawasan ini pertama kali dipakai pada abad ke-20. Sebelumnya Asia Tenggara dikenal dengan nama India Belakang (jika dibandingkan dengan anak benua India). Subkawasan Asia Tenggara terdiri dari sebelas negara, beberapa di antaranya berada di daratan utama ("mainland"), yang juga dikenal sebagai Asia Tenggara Daratan (Indocina) dan sebagian lagi seluruhnya merupakan kepulauan (Asia Tenggara Maritim), yang dikenal dengan istilah beragam, seperti Kepulauan Selatan ("Nan Yang", Cina, dan Vietnam), Kepulauan Melayu ("Malay Archipelago" menurut A.R. Wallace), Malayunesia (Logan), Indonesia (Logan, dan Adolf Bastian), Hindia Timur ("Oost-Indie", Belanda), Malaysia, Insulinde (oleh orang Hindia Belanda di awal abad ke-20), atau Nusantara (oleh masyarakat Indonesia). Agak menarik bahwa Semenanjung Malaya biasanya dimasukkan dalam wilayah kepulauan meskipun masih tersambung dengan benua Asia.
Geografi.
Geologi.
Asia Tenggara terletak pada pertemuan lempeng-lempeng geologi, dengan aktivitas kegempaan (seismik) dan gunung berapi (vulkanik) yang tinggi. Sementara ATD relatif stabil, dan merupakan daratan tua, ATM sangatlah dinamik karena di sana bertemu dua lempeng benua besar: lempeng Indo-Australia dan lempeng Eurasia, ditambah dengan lempeng Filipina yang lebih kecil. Tiga pulau besar di Indonesia: Sumatra, Jawa, dan Kalimantan baru terpisah dari benua Asia sekitar 10 ribu tahun yang lalu akibat naiknya muka air laut karena usainya Zaman Es terakhir. Pulau Papua secara geologi termasuk dalam benua Australia, yang juga terpisah karena peristiwa yang sama. Kedua lempeng besar itu bertemu pada busur cekungan yang memanjang ke selatan dari Teluk Benggala di barat Myanmar, dan Thailand, terus menuju sisi barat Sumatra, lalu membelok ke timur membentuk Palung Jawa yang memanjang di selatan Jawa dan Kepulauan Nusa Tenggara. Akibatnya gempa bumi sering terjadi di daerah-daerah sekitarnya, seperti Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Desakan lempeng Indo-Australia mengangkat permukaan pulau-pulau yang ada di dekatnya, sehingga terbentuklah deretan gunung berapi aktif. Pulau Jawa adalah pulau dengan cacah gunung berapi terbanyak di dunia. Gunung Kerinci adalah gunung berapi tertinggi di Asia Tenggara. Di sebelah timur Filipina terdapat pula Palung Mindanao, dan Palung Mariana yang merupakan pertemuan antara lempeng Filipina, dan lempeng Pasifik. Di Filipina juga terdapat aktivitas kegunungapian yang tinggi. Sedangkan puncak tertinggi berada di Gunung Hkakabo Razi (5881 m) yang terletak di sebelah utara Myanmar. Gunung tersebut masih menjadi bagian dari rangkaian pegunungan Himalaya.
Geografi.
Geografi Asia Tenggara dapat dikategorikan menjadi dua bagian, daratan, dan kepulauan. Negara-negara yang berada di daratan termasuk Myanmar, Kamboja, Laos, Thailand, dan Vietnam. Sedangkan negara-negara yang berada di kepulauan termasuk Brunei, Filipina, Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Terkadang Papua Nugini juga dimasukkan
Sejarah.
Dengan ditemukannya "Homo floresiensis" di Pulau Flores pada 2003 menandakan bahwa daerah kepulauan Asia Tenggara ini paling tidak telah ditinggali oleh manusia sejak 18.000 tahun lalu, dengan perkiraan terjauh sampai 94.000 tahun yang lalu. Sejarah Asia Tenggara sebelum zaman kerajaan tidak diketahui banyak. Beberapa kerajaan berawal di daratannya, yang sekarang Burma, Kamboja, dan Vietnam.
Kerajaan pertama yang berkembang di kepulauan Asia Tenggara adalah Sriwijaya. Dari sejak abad ke-5 ibu kota Sriwijaya, Palembang, merupakan pelabuhan utama antara India dan Cina. Dan kemudian diikuti oleh Majapahit, Sailendra, dan Mataram. Pedagang Muslim mulai memasuki daerah ini pada abad ke-12. Pasai merupakan kesultanan pertama.
Karena kondisi geografis yang berdekatan dengan India dan Cina, kawasan ini banyak terpengaruh oleh kebudayaan India, dan China. Selat Malaka merupakan jalur perdagangan yang ramai sejak berabad-abad lalu, dan masih bertahan hingga sekarang.
Ekonomi.
Kebanyakan ekonomi negara-negara di Asia Tenggara masih digolongkan kepada negara berkembang, hanya Singapura yang digolongkan ke dalam negara maju. 
Ekonomi kawasan Asia Tenggara masih banyak tergantung pada hasil alam, dengan pengecualian Singapura. Dengan pembentukan kawasan perdagangan bebas Asia Tenggara oleh negara-negara ASEAN diharapkan dapat mempercepat pertumbuhan ekonomi di kawasan ini.
Demografi.
Penduduk asli Asia Tenggara terdiri dari berbagai macam suku yang jumlahnya sangat banyak. 
Agama.
Agama yang dianut oleh penduduk Asia Tenggara sangat beragam, dan tersebar di seluruh wilayah. Agama Buddha menjadi mayoritas di Thailand, Myanmar, dan Laos serta Vietnam dan Kamboja. Agama Islam dianut oleh mayoritas penduduk di Indonesia, Malaysia, dan Brunei dengan Indonesia menjadi negara dengan penganut Islam terbanyak di dunia. Agama Kristen menjadi mayoritas di Filipina dan Timor Leste. Di Singapura, agama dengan pemeluk terbanyak adalah agama yang dianut oleh orang Tionghoa seperti Buddha, Taoisme, dan Konfusianisme.
Walau begitu, di beberapa daerah, ada kantong-kantong pemeluk agama yang bukan mayoritas seperti Hindu di Bali dan Kristen di Maluku dan Papua atau Islam di Thailand dan Filipina bagian selatan.
Lingkungan.
Beraneka ragam hewan hidup di Asia Tenggara; di pulau Kalimantan, dapat ditemukan orangutan, Gajah Asia, Badak Sumatra dan Macan Dahan ("Neofelis nebulosa diardi"). Binturong dapat ditemukan di pulau Palawan.
Kerbau, baik yang dipelihara maupun yang liar, tersebar di sepanjang Asia Tenggara, sedangkan kancil dapat ditemukan di Sumatra, dan Kalimantan. Kancil sendiri merupakan hewan yang sering muncul dalam cerita-cerita rakyat di Indonesia, dan banyak dikenal anak-anak.
Burung-burung yang cantik seperti burung merak dan srigunting ("drongo") hidup di subkawasan Asia ini hingga sejauh sebelah timur Indonesia. Babirusa (babi dengan empat gading), anoa, dan komodo juga terdapat di Indonesia. Burung Enggang banyak dicari untuk paruhnya, dan diperdagangkan ke Tiongkok. Tanduk badak juga turut diperdagangkan.
Kepulauan Indonesia dipisahkan Garis Wallace. Garis ini berada di sepanjang sebuah perbatasan lempeng tektonik, dan memisahkan spesies Asia (Barat) dari spesies Australasia (Timur). Pulau-pulau antara Jawa/Kalimantan, dan Papua yang membentuk kawasan campuran di mana kedua spesies ada dinamakan "Wallacea".
Perairan dangkal di terumbu karang ("coral reef") di Asia Tenggara mempunyai tingkat biodiversitas tertinggi untuk ekosistem laut di dunia, di mana ikan-ikan, dan moluska banyak dijumpai. Ikan hiu paus ("rhincodon typus") juga hidup di Laut China Selatan.
Pepohonan, dan tanaman lainnya di kawasan ini adalah tumbuhan tropis; di beberapa negara di mana terdapat gunung-gunung yang cukup tinggi, tanaman bersuhu menengah dapat ditemukan. Wilayah-wilayah hutan hujan ("rainforest") ini saat ini banyak mengalami penebangan liar, khususnya di Kalimantan.
Meskipun Asia Tenggara kaya akan flora, dan fauna, kawasan ini menghadapi penebangan hutan yang berat, sehingga mengakibatkan hilangnya habitat berbagai spesies terancam seperti orangutan, dan Macan Sumatra. Pada saat yang sama, kabut asap juga merupakan peristiwa yang lazim. Kabut asap terburuk yang pernah terjadi berlangsung pada tahun 1998 di mana beberapa negara diselimuti kabut yang tebal. Menghadapi masalah ini, beberapa negara di Asia Tenggara menandatangani Persetujuan ASEAN mengenai Polusi Kabut Asap Transperbatasan ("ASEAN Agreement on Transboundary Haze Pollution") untuk melawan polusi yang diakibatkan kabut asap.

</doc>
<doc id="4650" url="?curid=4650" title="Rupiah">
Rupiah

Rupiah adalah mata uang resmi Indonesia. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Bank Indonesia dengan kode ISO 4217 IDR. Secara tidak formal, orang Indonesia juga menyebut mata uang ini dengan nama "perak". Satu rupiah dibagi menjadi 100 sen, walaupun inflasi telah membuatnya tidak digunakan lagi kecuali hanya pada pencatatan di pembukuan bank.
Sejarah.
Nama rupiah sering dikaitkan dengan rupee mata uang India, namun sebenarnya menurut Adi Pratomo, salah satu sejarawan uang Indonesia, rupiah diambil dari kata rupia dalam bahasa Mongolia, namun sebagian berpendapat bahwa rupiah berasal dari bahasa Sanskerta. Rupia sendiri berarti perak. Memang sama dengan arti rupee, namun rupiah sendiri merupakan pelafalan asli Indonesia karena adanya penambahan huruf ’h’ di akhir kata rupia, sangat khas sebagai pelafalan orang-orang Jawa. Hal ini sedikit berbeda dengan banyak anggapan bahwa rupiah adalah salah satu unit turunan dari mata uang India. Rupee India sebenarnya juga dapat dikatakan sebagai turunan dari kata rupia itu sendiri, dengan begitu rupiah Indonesia memiliki tingkatan yang sama bukan sebagai unit turunan dari mata uang India tersebut.
Pada masa-masa awal kemerdekaan, Indonesia belum menggunakan mata uang rupiah namun menggunakan mata uang resmi yang dikenal sebagai ORI. ORI memiliki jangka waktu peredaran di Indonesia selama 4 tahun, ORI sudah mulai digunakan semenjak 1945-1949. Namun, penggunaan ORI secara sah baru dimulai semenjak diresmikannya mata uang ini oleh pemerintah sebagai mata uang Indonesia pada 30 Oktober 1946. Pada masa awal, ORI dicetak oleh Percetakan Canisius dengan bentuk dan desain yang sangat sederhana dan menggunakan pengaman serat halus. Bahkan dapat dikatakan ORI pada masa tersebut merupakan mata uang yang sangat sederhana, seadanya, dan cenderung berkualitas kurang, apalagi jika dibandingkan dengan mata uang lainnya yang beredar di Indonesia. Pada masa awal kemerdekaan tersebut, ORI beredar luas di masyarakat meskipun uang ini hanya dicetak di Yogyakarta. ORI sedikitnya sudah dicetak sebanyak lima kali dalam jangka waktu empat tahun antara lain, cetakan I pada 17 Oktober 1945, seri II pada 1 Januari 1947, seri III dikeluarkan pada 26 Juli 1947. Pada masa itu, ORI merupakan mata uang yang memiliki nilai yang sangat rendah jika dibandingkan dengan uang-uang yang dikeluarkan oleh de Javasche Bank. Padahal uang ORI adalah uang langka yang semestinya bernilai tinggi.
Pada 8 April 1947, gubernur provinsi Sumatera mengeluarkan rupiah Uang Republik Indonesia Provinsi Sumatera (URIPS). Sejak 2 November 1949, empat tahun setelah merdeka, Indonesia menetapkan rupiah sebagai mata uang kebangsaannya yang baru. Kepulauan Riau dan Irian Barat memiliki variasi rupiah mereka sendiri, tetapi penggunaannya dihapuskan pada tahun 1964 di Riau dan 1974 di Irian Barat. Krisis ekonomi Asia tahun 1998 menyebabkan nilai rupiah jatuh sebanyak 35% dan membawa kejatuhan pemerintahan Soeharto. Rupiah merupakan mata uang yang boleh ditukar dengan bebas tetapi diperdagangkan dengan penalti disebabkan kadar inflasi yang tinggi.
Satuan di bawah rupiah.
Rupiah memiliki satuan di bawahnya. Pada masa awal kemerdekaan, rupiah disamakan nilainya dengan Gulden Hindia Belanda, sehingga dipakai pula satuan-satuan yang lebih kecil yang berlaku pada masa kolonial. Berikut adalah satuan-satuan yang pernah dipakai, namun tidak lagi dipakai karena penurunan nilai rupiah menyebabkan satuan itu tidak bernilai penting.
Satuan di atas rupiah.
Terdapat 2 satuan di atas rupiah yang sekarang juga tidak dipakai lagi.
Sejarah nilai tukar rupiah terhadap 1 dolar Amerika Serikat.
Catatan: 
Redenominasi.
Bank Indonesia sebagai otoritas moneter di Indonesia merencanakan kebijakan pengurangan nilai pecahan mata uang rupiah tanpa mengurangi nilainya dengan cara menghilangkan 3 angka 0 terakhir (x000 menjadi x). Rencana kebijakan ini dilontarkan oleh Bank Indonesia pada awal Mei 2010 dan dikonfirmasikan oleh Gubernur BI terpilih, Darmin Nasution pada 31 Juli 2010. Kebijakan redenominasi ini diambil setelah hasil riset Bank Dunia menyebutkan bahwa uang pecahan Rupiah Indonesia Rp100.000 adalah yang terbesar kedua di dunia setelah Dong Vietnam (VND) 500.000. Proses redenominasi akan mundur dari rencana yang semula akan direalisasikan pada 14 Agustus 2014. 
Uang baru emisi tahun 2014.
Rencana semula Bank Indonesia meredenominasikan rupiah terganjal kondisi perekonomian global yang belum stabil dan pembahasan Undang-undang Redenominasi yang terhenti akibat agenda Pemilu 2014. Target semula realisasi redenominasi pada 14 Agustus 2014 akan berubah dengan wajah uang baru, yaitu Uang Negara Kesatuan Republik Indonesia (Uang NKRI).
Sesuai amanat Undang-undang Nomor 7 Tahun 2011 Tentang Mata Uang, Rupiah ditempatkan sebagai salah satu simbol kedaulatan negara yang harus dihormati dan dibanggakan seluruh warga negara Indonesia. Dengan demikian, Bank Indonesia tidak lagi menjadi institusi tunggal yang berwenang mencetak uang Rupiah. Nantinya Bank Indonesia harus selalu berkoordinasi dengan pemerintah, yakni kementerian keuangan dalam hal rencana mencetak uang, penerbitan uang, hingga penarikan dan pemusnahan uang yang lama.
Setelah tidak lagi menjadi institusi tunggal pencetak uang Rupiah, frasa Bank Indonesia yang terdapat di setiap pecahan Rupiah saat ini akan diganti menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Selain itu, perubahan lainnya pada uang NKRI nantinya adalah akan adanya tanda tangan Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Indonesia dan sistem pengamanan baru anti pemalsuan pada uang kertas.
Uang baru emisi tahun 2016.
Pada tanggal 19 Desember 2016, Bank Indonesia (BI) resmi meluncurkan 11 desain baru rupiah yang terdiri dari 7 pecahan uang kertas dan 4 pecahan uang logam. Rupiah kertas yang diterbitkan terdiri dari nominal Rp 100.000, Rp 50.000, Rp 20.000, Rp 10.000, Rp 5.000, Rp 2.000, dan Rp 1.000. Sementara rupiah logam terdiri atas pecahan Rp 1.000, Rp 500, Rp 200, dan Rp 100.
Desain uang baru ini sejalan dengan rencana BI menerbitkan uang Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Hampir semua wajah pahlawan di uang tunai berganti, kecuali pecahan Rp 100.000. 
Pecahan Rp 100.000 tetap menampilkan wajah dua proklamator RI, yaitu Presiden dan Wakil Presiden pertama RI, Soekarno dan Mohammad Hatta.
Bertepatan dengan Hari Bela Negara Indonesia, BI menerbitkan 11 desain baru rupiah yang terdiri dari 7 pecahan rupiah kertas dan 4 pecahan rupiah logam. Setelah diterbitkannya rupiah baru, maka uang rupiah yang sudah beredar di masyarakat masih berlaku dan masih bisa digunakan sebagai alat transaksi yang sah sampai BI menarik peredaran rupiah lama.
Penggunaan gambar pahlawan pada rupiah baru juga sebelumnya sudah disetujui oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Ultraungu (UV-A / 380-315nm)
Uang kertas
Berikut adalah gambar pahlawan di uang kertas rupiah baru dengan tahun emisi 2016.
Uang logam
Selain menampilkan gambar pahlawan dan tarian tradisional, sebagai bentuk melestarikan karakteristik sebuah bangsa, uang kertas rupiah baru dengan tahun emisi 2016 ini juga menampilkan gambar destinasi wisata unggulan yang ada di Indonesia.
Berikut beberapa destinasi wisata yang ditampilkan dalam uang kertas rupiah baru dengan tahun emisi 2016.
Berikut beberapa tarian tradisional yang ditampilkan dalam uang kertas rupiah baru dengan tahun emisi 2016.
Berikut 7 gambar bunga yang ada di uang kertas baru rupiah dengan tahun emisi 2016.
Tanda air yang sama dengan seri sebelumnya.

</doc>
<doc id="4651" url="?curid=4651" title="NICA">
NICA

NICA adalah kepanjangan dari Nederlandsch Indië Civil Administratie atau Netherlands-Indies Civil Administration (disingkat NICA; lit. "Pemerintahan Sipil Hindia Belanda") yang merupakan organisasi semi militer yang dibentuk pada 3 April 1944 yang bertugas mengembalikan pemerintahan sipil dan hukum pemerintah kolonial Hindia Belanda selepas kapitulasi pasukan pendudukan Jepang di wilayah Hindia Belanda (sekarang Indonesia) seusai Perang Dunia II (1939 - 1945).
Pembentukan.
NICA dibentuk di Australia pada 3 April 1944 dan awalnya bertugas menghubungkan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda di pengasingan dengan Komando Tertinggi Sekutu di Wilayah Pasifik Barat Daya (SWPA/"South West Pacific Area"). Berkedudukan di Camp Colombia, Brisbane, lembaga ini awalnya bernaung di bawah struktur komando Sekutu. Di awal 1944, Letnan Gubernur Jenderal Hindia Belanda, H.J. Van Mook dan Panglima Tertinggi SWPA, Jenderal Douglas MacArthur dari AS, menyepakati bahwa wilayah Hindia Belanda yang berhasil direbut oleh pasukan Sekutu akan diserahkan kepada pemerintahan sipil NICA. Namun karena penundaan politis di Departemen Luar Negeri AS ("U.S. State Department"), kesepakatan berjudul "Van Mook - MacArthur Civil Affairs Agreement" tersebut baru ditandatangani pada 10 Desember 1944.[1]
Kegiatan Awal.
Pada April 1944, detasemen personil NICA yang pertama mendarat di Hollandia (sekarang kota Jayapura, Indonesia), terdiri dari personil militer atau paramiliter Belanda, Indo (Eurasia) dan pribumi Hindia Belanda yang berseragam. Komando umum dijabat oleh Colonel C. Giebel yang "Staff Officer" NICA (SONICA). Setiap detasemen dikepalai oleh seorang "Commanding Officer" NICA (CONICA) yang bertanggung jawab untuk pemerintahan lokal. Sebelum kapitulasi Jepan, unit-unit NICA sudah membentuk pemerintahan sipil di New Guinea (seperti Hollandia, Biak and Manokwari, Numfor), Maluku (Morotai) dan Borneo (Tarakan dan Balikpapan).
Dukungan suplai dan logistik dari AS kepada NICA berakhir ketika komando militer dialihkan dari SWPA yang dikepalai AS kepada SEAC ("South East Asia Command") pimpinan Inggris pada 15 Agustus 1945. 250 detasemen NICA yang tadinya direncanakan akan dikirim ke Pulau Jawa dihentikan aktifitasnya. Perebutan kembali Sumatera, Jawa, Bali dan Lombok menjadi tanggung jawab Inggris. Sementara wilayah selain wilayah tersebut menjadi tanggung jawab Australia. Pada 24 Agustus 1945, Belanda menandatangani perjanjian "British Civil Affairs Investment Agreement" dengan South East Asia Command (SEAC) pimpinan Lord Louis Mountbatten.
Pada September 1945, utusan pertama NICA mendarat di Batavia (sekarang menjadi Jakarta). Karena pemerintah Republik Indonesia bersikeras menentang kehadiran staff NICA dan penggunaan nama Hindia Belanda dalam lembaga tersebut, maka pada Januari 1946, namanya diubah menjadi AMACAB (Allied Military Administration-Civil Affairs Branch). Setelah Inggris meninggalkan Indonesia dan pembubaran SEAC pada Juni 1946, namanya diganti lagi menjadi "Tijdelijke Bestuursdienst" ("Temporary Administrative Service").

</doc>
<doc id="4652" url="?curid=4652" title="Gerilya">
Gerilya

Perang Gerilya merupakan terjemahan dari bahasa Spanyol: "guerrilla" yang secara harafiah berarti perang kecil.
Gerilya adalah salah satu strategi perang yang dikenal luas, karena banyak digunakan, selama perang kemerdekaan di Indonesia pada periode 1950-an. A.H. Nasution yang pernah menjabat pucuk panglima Tentara Nasional Indonesia-Angkatan Darat (TNI-AD) menuliskan di buku "Pokok-pokok Gerilya". Bagi tentara perang gerilya sangatlah efektif. Mereka dapat mengelabui,menipu atau bahkan melakukan serangan kilat. Taktik ini juga sangat membantu dan manjur saat menyerang musuh dengan jumlah besar yang kehilangan arah dan tidak menguasai medan. Kadang taktik ini juga mengarah pada taktik mengepung secara tidak terlihat (invisible). Sampai sekarang taktik ini masih dipakai teroris untuk sembunyi. Jika mereka menguasai medan mereka dapat melakukan : penahanan sandera, berlatih, pembunuhan, hingga menjadi mata-mata. Dan musuh dapat melakukan nomaden, yaitu berpindah-pindah dan menyerang secara bersembunyi tanpa ketahuan oleh lawan.Tokoh besar dalam gerilya ini adalah Jendral Soedirman dari Indonesia bahkan karena siasat nya ini membuat pasukan Belanda ketar ketir ketika melawan pasukan gerilya Indonesia saat itu dan ditiru oleh Ho Chi Minh sehingga Vietnam Utara menang melawan Vietnam Selatan dan Amerika Serikat.
Gerilya banyak dilakukan oleh para pejuang dari Indonesia pada masa penjajahan

</doc>
<doc id="4653" url="?curid=4653" title="Kota Langsa">
Kota Langsa

Kota Langsa adalah salah satu kota di Aceh, Indonesia. Kota Langsa adalah kota yang menerapkan hukum Syariat Islam.
Kota Langsa berada kurang lebih 400 km dari kota Banda Aceh. Kota Langsa sebelumnya berstatus Kota Administratif sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 64 Tahun 1991 tentang Pembentukan Kota Administratif Langsa. Kota Administratif Langsa diangkat statusnya menjadi Kota Langsa berdasarkan Undang-Undang Nomor 3 tanggal 21 Juni 2001. Hari jadi Kota Langsa ditetapkan pada tanggal 17 Oktober 2001.
Kota Langsa terkenal sebagai kota pendidikan, kota perdagangan, kota kuliner/makanan, dan kota wisata. 
Mayoritas Penduduk.
Mayoritas penduduk Kota Langsa adalah suku Aceh, suku Melayu, suku Jawa, suku Tionghoa, dan suku Batak. Bahasa Aceh digunakan oleh mayoritas masyarakat Kota Langsa, namun bahasa Indonesia tetap menjadi bahasa utama.
Agama Islam adalah agama mayoritas masyarakat Kota Langsa dan rakyat Aceh umumnya. Hukum Syariat Islam menjadi aturan dasar dalam kehidupan masyarakat Kota Langsa. Agama Kristen juga menjadi bagian dari populasi, sementara Buddha banyak diadopsi oleh komunitas warga Tionghoa (China). Kota Langsa merupakan kota yang kaya akan perbedaan etnis dan penduduk tetap hidup dalam damai serta memiliki toleransi beragama yang kuat. Lokasi Kota Langsa sangat dekat dengan Medan, ibu kota Provinsi Sumatera Utara, sehingga menempatkan Kota Langsa sebagai kota yang strategis dan ramai imigran.
Perwakilan.
Pada Pemilu Legislatif 2014, anggota DPRK Langsa berjumlah 25 orang dengan perwakilan 9 partai politik. Khusus untuk Provinsi Aceh yang berstatus Otonomi Khusus, ditambah dengan 3 partai politik lokal, yaitu Partai Aceh, Partai Damai Aceh, dan Partai Nasional Aceh. Hal ini sesuai dengan Undang-Undang Pemerintahan Aceh dan Nota Kesepahaman Helsinki 2005.
Pendidikan.
Perguruan Tinggi 
Akademi 
Kesehatan.
Rumah Sakit 
Puskesmas
Cuaca.
Kota Langsa merupakan daerah tropis yang selalu dipengaruhi oleh angin musim, sehingga setiap tahun ada dua musim yang berbeda yaitu musim hujan dan musim kemarau. Musim hujan dan musim kemarau biasanya terjadi secara acak sepanjang tahun.
Meskipun perubahan cuaca sering, curah hujan rata-rata per tahun berkisar dari 1500 mm sampai 3000 mm, sedangkan suhu udara rata-rata berkisar antara 28°-32 °C dan kelembaban relatif rata-rata 75 %.
Batas Wilayah.
Kota Langsa mempunyai luas wilayah 262,41 KM2, yang terletak pada posisi antara 04° 24’ 35,68’’ – 04° 33’ 47,03” Lintang Utara dan 97° 53’ 
14,59’’ – 98° 04’ 42,16’’ Bujur Timur, dengan ketinggian antara 0 – 25 m di atas permukaan laut serta mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="4654" url="?curid=4654" title="Suku Aneuk Jamee">
Suku Aneuk Jamee

Suku Aneuk Jamee adalah sebuah suku di Indonesia yang tersebar di sepanjang pesisir barat Aceh mulai dari Singkil, Aceh Selatan, Aceh Barat Daya dan Simeulue. Suku ini merupakan perantau Minangkabau yang bermigrasi ke Aceh dan telah berakulturasi dengan Suku Aceh.
Etimologi.
Secara etimologi, nama "Aneuk Jamee" berasal dari Bahasa Aceh yang secara harfiah berarti "anak tamu".
Sejarah.
Sejak berabad-abad lalu, pesisir barat Sumatera telah menjadi rantau tradisional bagi orang Minangkabau. Migrasi orang Minang ke pesisir barat Aceh telah berlangsung sejak abad ke-16, di mana ketika itu banyak dari saudagar Minang yang berdagang dengan Kesultanan Aceh. Selain berdagang banyak pula dari masyarakat Minang yang memperdalam ilmu agama ke Aceh. Salah satunya ialah Syeikh Burhanuddin Ulakan, seorang ulama yang berasal dari Ulakan, Pariaman, Sumatera Barat. Syekh Burhanuddin pernah menimba ilmu di Aceh kepada Syekh Abdurrauf Singkil dari Singkil, Aceh, yang pernah menjadi murid dan penganut setia ajaran Syekh Ahmad al-Qusyasyi Madinah. Oleh Syekh Ahmad keduanya diberi wewenang untuk menyebarkan agama Islam di daerahnya masing-masing.
Gelombang migrasi berikutnya terjadi pada masa Perang Paderi. Di mana pada masa itu banyak dari masyarakat Minang yang menghindar dari pergolakan dan penjajahan Hindia Belanda.
Penyebaran.
Suku Aneuk Jamee terutama terdapat di kabupaten Aceh Selatan (lebih kurang 30 % populasi) dan sebagian kecil di kabupaten Aceh Barat Daya, Aceh Barat, Aceh Singkil dan Simeulue.
Kawasan-kawasan yang didiami oleh suku Aneuk Jamee:
Bahasa.
Dalam percakapan sehari-hari, kelompok masyarakat ini menggunakan Bahasa Minangkabau dialek Aceh, atau yang dikenal dengan Bahasa Jamee. Bahasa Jamee merupakan Bahasa Minangkabau yang telah menyerap beberapa unsur dan kosa kata Bahasa Aceh. Kini kebanyakan anggota masyarakat Suku Aneuk Jamee, terutama yang mendiami kawasan yang didominasi oleh Suku Aceh menggunakan Bahasa Aceh. Bahasa Jamee digunakan sebagai bahasa pergaulan sehari-hari oleh seluruh masyarakat, baik itu anak-anak maupun orang tua.

</doc>
<doc id="4656" url="?curid=4656" title="Zakat">
Zakat

Zakat (Bahasa Arab: زكاة transliterasi: Zakah)
dalam segi istilah adalah harta tertentu yang wajib dikeluarkan oleh orang yang beragama Islam dan diberikan kepada golongan yang berhak menerimanya (fakir miskin dan sebagainya).Zakat dari segi bahasa berarti bersih,suci,subur,berkat dan berkembang.Menurut ketentuan yang telah ditetapkan oleh syariat Islam. Zakat merupakan rukun ketiga dari rukun Islam.
Sejarah zakat.
Setiap muslim diwajibkan memberikan sedekah dari rezeki yang dikaruniakan Allah. Kewajiban ini tertulis di dalam Alquran. Pada awalnya, Alquran hanya memerintahkan untuk memberikan sedekah (pemberian yang sifatnya bebas, tidak wajib). Namun, pada kemudian hari, umat Islam diperintahkan untuk membayar zakat. Zakat menjadi wajib hukumnya sejak tahun 662 M. Nabi Muhammad melembagakan perintah zakat ini dengan menetapkan zakat bertingkat bagi mereka yang kaya untuk meringankan beban kehidupan mereka yang miskin. Sejak saat ini, zakat diterapkan dalam negara-negara Islam. Hal ini menunjukan bahwa pada kemudian hari ada pengaturan pemberian zakat, khususnya mengenai jumlah zakat tersebut.
Pada zaman khilafah, zakat dikumpulkan oleh pegawai negara dan didistribusikan kepada kelompok tertentu dari masyarakat. Kelompok itu adalah orang miskin, budak yang ingin membeli kebebasan mereka, orang yang terlilit hutang dan tidak mampu membayar. Syari'ah mengatur dengan lebih detail mengenai zakat dan bagaimana zakat itu harus dibayarkan.
Hukum zakat.
Zakat merupakan salah satu rukun Islam, dan menjadi salah satu unsur pokok bagi tegaknya syariat Islam. Oleh sebab itu hukum zakat adalah wajib ("fardhu") atas setiap muslim yang telah memenuhi syarat-syarat tertentu. Zakat termasuk dalam kategori ibadah seperti salat, haji, dan puasa yang telah diatur secara rinci berdasarkan Alquran dan Sunah. Zakat juga merupakan sebuah kegiatan sosial kemasyarakatan dan kemanusiaan yang dapat berkembang sesuai dengan perkembangan umat manusia di mana pun.
Jenis zakat.
Zakat terbagi atas dua jenis yakni:
Hak zakat.
Penerima.
Ada delapan pihak yang berhak menerima zakat, tertera dalam Surah at-Taubah ayat 60 yakni:
Faedah zakat.
Zakat memiliki beberapa faedah yang sangat berguna bagi umat Islam, di antaranya faedah agama ("diniyyah"), akhlak ("khuluqiyah") dan kesosialan ("ijtimaiyyah"). Berikut penjelasan lebih rinci mengenai faedah-faedahnya.
Hikmah zakat.
Hikmah dari zakat antara lain:
Organisasi Pengelola Zakat Nasional.
Saat ini terdapat 22 Organisasi Pengelola Zakat Nasional yang dapat dikurangkan dari penghasilan bruto untuk memudahkan pembayaran pajak.

</doc>
<doc id="4657" url="?curid=4657" title="Sungai Donau">
Sungai Donau

Sungai Donau (Bahasa Jerman "Donau", Bahasa Bulgaria "Дунав" ("Dunav"), Bahasa Inggris "Danube", Bahasa Yunani "Ister", Bahasa Hungaria "Duna", Bahasa Kroasia "Dunav", bahasa Latin "Danuvius" atau "Danubius", Bahasa Romania "Dunărea", bahasa Serbia "Дунав" , Bahasa Slowakia "Dunaj", Bahasa Ukraina "Dunay"), adalah sungai terpanjang di Eropa setelah Sungai Volga.
Nama "Donau" dipinjam dari bahasa Belanda dan bahasa Jerman.
Sungai ini adalah satu-satunya sungai Eropa yang besar yang mengalir dari barat ke timur. Sumbernya berada di Jerman di Hutan Hitam (Schwarzwald). Panjang sungai ini adalah sekitar 2.850 km, menuju Laut Hitam di Rumania, terletak di delta Donau.
Karena cukup lebar dan dalam, Sungai Donau dipakai untuk lalu-lintas kapal barang yang penting. Di bagian hulu, di wilayah Jerman, telah dibangun terusan yang menghubungkannya dengan Sungai Rhein melalui Sungai Main.
Secara keseluruhan terdapat sepuluh negara yang dilaluinya: Austria, Bulgaria, Kroasia, Jerman, Hongaria, Moldavia, Slowakia, Rumania, Ukraina, Serbia, dan memiliki anak sungai di tujuh negara lainnya. Sungai ini mengalir melalui kota-kota berikut:
Setelah selesai dibangunnya kanal Rhein-Main-Donau pada tahun 1992, sungai ini menjadi bagian daripada jalan air dari Rotterdam di Belanda di tepi Laut Utara sampai Sulina di tepi Laut Hitam (3.500 km).
Pada tahun 1999, transportasi di sungai ini dipersulit dengan dibom tiga jembatan oleh NATO di Serbia. Pembersihannya baru selesai pada tahun 2002.
Sungai Donau juga merupakan judul sebuah waltz oleh komponis Austria Johann Strauss, "An der schönen, blauen Donau" ("Di tepi sungai Donau yang indah dan biru").

</doc>
<doc id="4659" url="?curid=4659" title="Daftar sungai Eropa">
Daftar sungai Eropa

Di bawah ini disajikan daftar sungai-sungai terpenting di benua Eropa:

</doc>
<doc id="4660" url="?curid=4660" title="Sungai">
Sungai

Sungai adalah aliran air yang besar dan memanjang yang mengalir secara terus-menerus dari hulu (sumber) menuju hilir (muara).
Ada juga sungai yang terletak di bawah tanah, disebut sebagai "underground river". Misalnya sungai bawah tanah di Gua Hang Soon Dong di Vietnam, sungai bawah tanah di Yucatan (Meksiko), sungai bawah tanah di Gua Pindul (Filipina).
Pada beberapa kasus, sebuah sungai secara sederhana mengalir meresap ke dalam tanah sebelum menemukan badan air lainnya. Melalui sungai merupakan cara yang biasa bagi air hujan yang turun di daratan untuk mengalir ke laut atau tampungan air yang besar seperti danau. Sungai terdiri dari beberapa bagian, bermula dari mata air yang mengalir ke anak sungai. Beberapa anak sungai akan bergabung untuk membentuk sungai utama. Aliran air biasanya berbatasan dengan saluran dengan dasar dan tebing di sebelah kiri dan kanan. Pengujung sungai di mana sungai bertemu laut dikenali sebagai muara sungai.
Sungai merupakan salah satu bagian dari siklus hidrologi. Air dalam sungai umumnya terkumpul dari presipitasi, seperti hujan, embun, mata air, limpasan bawah tanah, dan di beberapa negara tertentu juga berasal dari lelehan es/salju. Selain air, sungai juga mengalirkan sedimen dan polutan.
Kemanfaatan terbesar sebuah sungai adalah untuk irigasi pertanian, bahan baku air minum, sebagai saluran pembuangan air hujan dan air limbah, bahkan sebenarnya potensial untuk dijadikan objek wisata sungai. Di Indonesia saat ini terdapat 5.950 daerah aliran sungai (DAS).
Jenis.
Menurut jumlah airnya:
Menurut genetiknya:
Menurut sumber airnya:
Manajemen Sungai.
Sungai seringkali dikendalikan atau dikontrol supaya lebih bermanfaat atau mengurangi dampak negatifnya terhadap kegiatan manusia.
Manajemen sungai merupakan aktivitas yang berkelanjutan, karena sungai cenderung untuk mengulangi kembali modifikasi buatan manusia. Saluran yang dikeruk akan kembali mendangkal, mekanisme pintu air akan memburuk seiring waktu berjalan, tanggul-tanggul dan bendungan sangat mungkin mengalami rembesan atau kegagalan yang dahsyat akibatnya. Keuntungan yang dicari dalam manajemen sungai seringkali "impas" bila dibandingkan dengan biaya-biaya sosial ekonomis yang dikeluarkan dalam mitigasi efek buruk dari manajemen yang bersangkutan. Sebagai contoh, di beberapa bagian negara berkembang, sungai telah dikungkung dalam kanal-kanal sehingga dataran banjir yang datar dapat bebas dan dikembangkan. Banjir dapat menggenangi pola pembangunan tersebut sehingga dibutuhkan biaya tinggi, dan seringkali makan korban jiwa.
Banyak sungai kini semakin dikembangkan sebagai wahana konservasi habitat, karena sungai termasuk penting untuk berbagai tanaman air, ikan-ikan yang bermigrasi dan menetap, serta budidaya tambak, burung-burung, dan beberapa jenis mamalia.
Dampak ekploitasi berlebihan pada ekosistem sungai.
Eksploitasi dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia memiliki arti "pengusahaan; pendayagunaan; pemanfaatan untuk keuntungan sendiri"; "pengisapan"; "pemerasan (tenaga manusia)". Eksploitasi dalam bahasa Inggris (exploitation) berarti "politik pemanfaatan yang secara sewenang-wenang atau terlalu berlebihan terhadap suatu subyek, hanya untuk kepentingan ekonomi semata-mata tanpa mempertimbangan rasa kepatutan, keadilan, serta kompensasi kesejahteraan." Eksploitasi berlebihan terjadi ketika sumber daya yang dikonsumsi telah berada pada tingkat yang tidak berkelanjutan.
Tidak hanya ekosistem darat yang dapat mengalami eksploitasi berlebihan. Ekosistem akuatik seperti laut, sungai, danau, dan perairan lainnya dapat mengalami hal yang serupa. Eksploitasi sumber daya akuatik dapat berupa penangkapan organisme laut secara berlebihan. Penangkapan organisme laut (seperti ikan konsumsi maupun ikan hias) dan pengambilan terumbu karang dapat menyebabkan terganggunya keseimbangan lingkungan di ekosistem laut.
Organisme yang beragam hidup di terumbu karang. Namun, terumbu karang demikian rapuh terhadap kerusakan karena pertumbuhannya lambat, mudah terganggu, dan hanya hidup pada perairan yang dangkal, hangat, dan bersih.
Terumbu karang hanya dapat hidup pada perairan dengan suhu 18 — 30 °C. Kenaikan suhu sebesar 1 °C dari batas maksimum dapat menyebabkan kerusakan terumbu karang. Rusaknya terumbu karang akan menyebabkan hilangnya tempat tinggal bagi organisme yang ada pada ekosistem terumbu karang.
Ancaman lain yang dapat mengganggu ekosistem perairan adalah penggunaan ekosistem perairan sebagai daerah wisata. Penetapan daerah wisata perairan dapat dikatakan sebagai eksploitasi karena apabila daerah wisata tersebut tidak dikelola dengan balk maka akan mengganggu keberadaan organisme yang ada di ekosistem tersebut. Sebagai contoh, daerah wisata pantai di Bali atau wilayah Jakarta bagian utara yang ekosistem alaminya telah terganggu oleh aktivitas manusia yang berlebihan. Kedua pantai tersebut telah tercemar oleh sampah yang dibuang pengunjung tempat wisata tersebut.
Nama-nama daerah.
Sungai disebut dalam beragam istilah di Indonesia:

</doc>
<doc id="4661" url="?curid=4661" title="Kitab Yehezkiel">
Kitab Yehezkiel

Kitab Yehezkiel merupakan salah satu kitab dalam Perjanjian Lama yang berasal dari zaman pembuangan sekitar tahun 593-571 SM. Kitab Yehezkiel menggambarkan tahapan baru dari nubutan Israel.
Kitab Yehezkiel dituliskan berdasarkan nama nabi besar Yehezkiel (dalam bahasa Ibrani יחזקאל "Yekhezkel" adalah nama seorang nabi dalam Alkitab Perjanjian Lama. Dalam Al-Qur'an, nabi ini juga dikenal dengan nama Nabi Zulkifli. Menurut Alkitab, nabi Yehezkiel tinggal dalam pembuangan di Babel, baik sebelum, maupun sesudah jatuhnya Yerusalem pada tahun 586 SM. Pesannya ditujukan kepada orang-orang yang dibuang di Babel dan mereka yang tinggal di Yerusalem.
Penulis.
Nabi Yehezkiel adalah seorang nabi klasik yang bernubuat di dalam Pembuangan ke Babel dari bulan Juli 593 SM - April 571 SM. Nama lengkap nabi ini adalah Yehezkiel bin Busi. Dia seringkali dipanggil Allah dengan sebutan “anak manusia”. Sebutan atau gelar ini menitik beratkan pada kerendahan Yehezkiel sebagai seorang manusia biasa. Menurut , waktu Yehezkiel masih muda ia sudah mendengar keluh kesah dari nabi Yeremia di Yerusalem.:
Ia ikut dibawa dalam pembuangan pada tahun 597 SM, yaitu pembuangan I untuk Yehuda. Sebelum menjadi nabi, ia adalah seorang imam yang melayani di Bait Allah (). Ia muncul pada masa kemudian dari nabi Yeremia yang memberitahukan hukuman atas Yehuda sebagai penegakkan keadilan Allah kepada umat (menekankan kembali perjanjian antara Allah dan umat).
Para ahli Perjanjian Lama (PL) sepakat bahwa kitab Yehezkiel merupakan kitab yang ditulis oleh Yehezkiel sendiri. Hal ini terlihat hampir dalam setiap pasal selalu dimulai dengan frasa "“firman Tuhan kepadaku”" dan ""aku melihat"". 
Bukti lain yang dapat kita lihat adalah nabi Yehezkiel secara langsung bercerita dengan tegas apa yang dia lakukan dan ia kerjakan. Seringkali ia dengan tegas menyatakan kapan dan dimana terjadi nubuatan tersebut. Ada banyak tanggal yang dicatat, seolah-olah nabi membuat semacam “catatan harian” (). Hal ini pun rupanya masuk dalam susunan yang teratur.
Nabi Yehezkiel adalah seorang nabi klasik yang bernubuat di dalam Pembuangan di Babel dari bulan Juli 593 SM - April 571 SM. Bukti lain yang dapat dilihat kitab ini ditulis oleh seorang nabi yang bekerja pada masa pembuangan adalah bahasa yang digunakan. Menurut para ahli, bahasa Ibrani yang digunakan Yehezkiel sangat dipengaruhi bahasa Babel. Ciri-ciri tersebut menunjuk kepada ciri kenabian lama yaitu kekuatan mimpi, ekstase dan penglihatan-penglihatan gaib. Kitab ini juga beberapa kali menyinggung peristiwa yang terjadi pada masa itu. Sehingga dapat disimpulkan bahwa, tidak mungkin seseorang di luar Babel dapat menulis seperti ini. Pandangan ini lebih mendekati karena memang benar Yehezkiel ikut dalam pembuangan dan pada saat itu Yeremia menyampaikan nubuatnya. Panggilan kenabiannya terjadi di Sungai Kebar, daerah Tel Abib (Yehezkiel 1:1) yaitu sungai yang menghubungkan Babel dan Uruk dan juga melalui jalan Niphur.
Yehezkiel Dalam Kanon.
Kitab Yehezkiel terdiri dari 48 pasal, yang mana dalam Alkitab Ibrani terletak di antara Yeremia dan dua belas nabi kecil, sedangkan dalam Alkitab Yunani kitab ini terletak antara Surat Yeremia dan Susanna atau Daniel. Bentuk yang lebih pendek dari teks ini dapat ditemukan dalam LXX, secara umum kitab Yehezkiel termasuk dalam kitab nabi-nabi besar. Dalam Alkitab yang dimiliki umat Protestan saat ini, kitab Yehezkiel berada sesudah Ratapan (ini mengikuti urutan yang ada dalam LXX).
Kedudukan Dalam Kanon.
Kitab Yehezkiel tulis tersusun secara baik dan teratur. Kitab Yehezkiel sangat berbeda dengan nabi-nabi yang lain, seperti Yeremia ataupun Yesaya. Kitab Yehezkiel mempunyai kedudukan yang berbeda-beda dalam beberapa susunan Kitab. Lembaga Alkitab Indonesia menempatkan Kitab Yehezkiel sesudah kitab Yeremia dan Kitab Ratapan. Sedangkan dalam kanon Ibrani, kitab Yehezkiel ditempatkan sesudah kitab Nabi Yeremia. Demikian pula dalam versi bahasa Yunani, kitab Yehezkiel ditempatkan sesudah kitab Yeremia.
Yehezkiel adalah orang yang teguh imannya dan hebat daya khayalnya. Sebagian besar dari pesannya didapatnya melalui penglihatan-penglihatan, dan dinyatakannya dengan perbuatan yang merupakan lambang yang jelas bagi bangsa Israel. Yehezkiel menekankan perlunya pembaharuan hati dan jiwa, serta tanggung jawab setiap orang atas dosa-dosanya sendiri. Ia juga menyatakan harapannya akan pembaharuan hidup bagi bangsa Israel. Sebagai imam dan juga selaku nabi, Yehezkiel memberi perhatian khusus kepada Bait Allah dan pentingnya hidup menurut kehendak Tuhan.
Konteks.
Politik.
Kematian raja Yosia dan pemecatan raja Yoahas oleh Mesir membawa keguncangan bagi kerajaan Yehuda. Raja Yoyakim yang pro Mesir tidak disukai oleh rakyat. Apalagi pemerintahnnya dinilai tirani. Pertentangan antara Babel dan Mesir dalam memperebutkan Siria dan Filistin berakhir dengan kemenangan Babel pada tahun 605 SM.
Kemenangan ini menentukan kekuasaan Babel atas kedua daerah tersebut. Hal ini berdampak pada Yehuda yang kemudian takluk pada tiga tahun kemudian. Akan tetapi sekitar tahun 600 SM Yoyakim memberontak terhadap Babel. Hal-hal yang mendorong Yoyakim memberontak adalah kegagalan invasi ke Mesir. Yoyakim berpandangan bahwa, kegagalan Babel itu memberikan harapan untuk mendapat bantuan dari Mesir. Permintaan bantuan ini diperkuat dengan sebuah surat yang ditemukan di Saqqarah, Mesir.
Surat itu ditulis dalam bahsa Aram ditujukan kepada Firaun dengan maksud memohon bantuan untuk melawan tentara Kasdim. Untuk menghadapi pemberontakan Yoyakim tersebut, Nebudkanezar mengirimkan tentara yang terdiri dari orang Kasdim, Moab, Amon dan Edom ke medan pertempuran (). Pada tahun 598 SM tentara tersebut mengepung Yehuda. Kemungkinan pada pengepungan ini Yoyakim mati terbunuh. Setelah Yoyakim meninggal, ia diganti oleh Yoyakhin anaknya pada tahun 597 SM dan Yoyakhin kemudian takluk kepada Nebukadnezar (). Pada tahun itu juga Yoyakin dan kalangan atas Yehuda dibuang ke Babel, juga tua-tua, keluarga kerajaan, para imam dan arsitek. Termasuk juga Yehezkiel.
Yehuda tidak berdiri sendiri namun, masuk dalam provinsi yang lain dalam lingkungan Babel dan dipimpin oleh seorang gubernur yaitu Gedalya. Tidak berapa lama memerintah, Gedalya dibunuh oleh Ismael, yang kemudian melarikan diri ke Mesir karena tidak ada simpati dari rakyat Yehuda.
Selain bukti di atas terdapat juga beberapa bukti lain yang terdapat dalam Alkitab dan juga dalam inskripsi Mesopotamia. Baik Asyur mapun Babel menempatkan para buangan di tempat-tempat yang dihancurkan dengan maksud untuk membagun kembali tempat-tempat seperti itu. Selain itu juga para buangan ditempatkan pada wilayah-wilayah yang dikembangkan menjadi daerah pertanian. Selain itu juga ditempatkan pad pusat-pusat administrasi. Perlu kita catat bahwa kita tidak memperoleh informasi yang jelas tentang kehidupan yang pahit para buangan. Tidak ada informasi adanya penindasan selama tahun 587-536 SM. Bahkan ada keterangan bahwa mereka menikmati kebebasan untuk mengatur masyarakat mereka (Yehezkiel 33:30-33). Pemimpin orang Yehuda dipembuangan adalah keturunan Daud yang dibantu oleh tua-tua (Yehezkiel 8:1; 14:1; 20:1).
Agama.
Hal yang menarik ialah walaupun merka yang ada di pembuangan berintegrasi dalam kehidupan sosial dan ekonomi secara umum, namun mereka tetap memilihara keunikan etnik dan kebangsaan mereka. Identitas keagamaan mereka tetap dipertahankan. Karena itu misalnya upacara-upacara hari Sabat dan sunat masih mereka berlakukan ( bandingkan ). Bagi para nabi kemenangan babel atas Yehuda tidak bearti kemenangan dewa Bael, bahkan para nabi mnyatakan bahwa Allah adalah satu-satunya yang menguasai bangsa-bangsa. Keyakinan para nabi ini bertentangan dengan sebagian umat Yehuda yang beranggapan dengan jatuhnya Yerusalem dan hancurnya bait Allah maka Allah telah dikalahkan. Itulah sebabmya banyak orang buangan yang meminta pertolongan pada dewa-dewa Babel sekaligus melakukan ibadah kepada dewa-dewa tersebut. Inilah yang dikecam Yehezkiel. Nabi berpendapat bahwa, masih ada pengharapan dan penebusan yang akan terjadi. Selain itu juga pengaruh keagamaan Babel dapat kita lihat dalam berkembangnya pemahaman tentang setan dan juga perkembangan astrologi yang turut memengaruhi agama Israel.
Sosial dan Ekonomi.
Berdasarkan penjelasan-penjelasan di atas kita dapat mengetahui bahwa, dalam pembuangan memang umat diberikan sedikit kebebasan dalam kehidupannya. Dari beberapa penjelasan dalam catatan nabi-nabi kita melihat bahwa pemimpin umat dalam pembuangan adalah orang yang dari garis keuturunan Daud yang dibantu oleh tua-tua. Mereka juga bebas untuk memiliki harta (). Menurut keterangan , mereka yang berada di dalam pembuangan sempat mengirim sumbangan-sumbangan dalam jumlah yang besar ke Yerusalem. Di antara mereka ada juga yang bergabung ke dalam unit-unit militer sesuai dengan kebiasaan Asyur dan Babel.
Tema Teologi Kitab Yehezkiel.
Secara garis besar kitab Yehezkiel mengandung tema, kesucian, keagungan Tuhan dan pertobatan umat. Yehezkiel melihat bahwa, mula-mula Allah mengasihi, memilih dan merawat umat yang menjadi istri-Nya. Tetapi umat hanya melacurkan diri saja dalam Yehezkiel 16. Keberdosaan umat menurut Yehezkiel telah sampai pada titik tertinggi yaitu keberdosaan dalam ibadah dll. Dia melihat keberdosaan umat ini berlawanan dengan kekudusan Allah. Allah adalah Allah yang melampaui segala sesuatunya. Allah tidak terikat ataupun terkurung oleh apapun. Maka Allah tidak hanya hadir alam bait suci-Nya di Yerusalem, tetapi juga hadir pada kaum buangan di Babel. Yehezkiel melihat kemulian Allah, ialah kemulian Allah yang menyatakan diri berkuasa, meninggalkan bait Allah yang telah dicemarkan dan hadir di Babel ().
Struktur Kitab Yehezkiel.
Struktur Kitab Yehezkiel 

</doc>
<doc id="4662" url="?curid=4662" title="Sate buntel">
Sate buntel

Sate buntel, adalah sejenis sate yang dibuat dari daging kambing cincang yang dibungkus dengan lemak kambing lalu dibakar. Bumbu sate buntel terutama adalah merica dan kecap manis.
Sate buntel merupakan makanan khas Surakarta.

</doc>
<doc id="4663" url="?curid=4663" title="Sate penyu">
Sate penyu

Sate penyu, adalah sejenis sate yang dibuat dari daging penyu. Sate ini terutama banyak disajikan dan dijajakan di Bali.
Beberapa tahun terakhir ini konsumsi sate penyu menurun karena masyarakat yang sering mengonsumsi sate ini mulai mawas diri. Selain daging penyu berkolestrol tinggi, penyu juga merupakan hewan terlindung.

</doc>
<doc id="4664" url="?curid=4664" title="Waktu haram puasa">
Waktu haram puasa

Selain hari-hari tersebut, ada pula waktu dimana umat Islam dianjurkan untuk tidak berpuasa, yaitu ketika ada kerabat atau teman yang sedang mengadakan pesta syukuran atau pernikahan. Hukum berpuasa pada hari ini bukan haram, melainkan makruh, karena Allah tidak menyukai jika seseorang hanya memikirkan kehidupan akhirat saja sementara kehidupan sosialnya (menjaga hubungan dengan kerabat atau masyarakat) ditinggalkan.
Waktu wajib berpuasa.
1. Hari Raya Idul Fitri<br>
Tanggal 1 Syawal telah ditetapkan sebagai hari raya umat Islam. Hari itu adalah hari kemenangan yang harus dirayakan dengan bergembira. Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram. Meski tidak ada yang bisa dimakan, paling tidak harus membatalkan puasanya atau tidak berniat untuk puasa.
2. Hari Raya Idul Adha<br>
Hal yang sama juga pada tanggal 10 Zulhijjah sebagai Hari Raya kedua bagi umat Islam. Hari itu diharamkan untuk berpuasa dan umat Islam disunnahkan untuk menyembelih hewan Qurban dan membagikannya kepada fakir msikin dan kerabat serta keluarga. Agar semuanya bisa ikut merasakan kegembiraan dengan menyantap hewan qurban itu dan merayakan hari besar.
3. Hari Tasyrik<br>
Hari tasyrik adalah tanggal 11, 12 dan 13 bulan Zulhijjah. Pada tiga hari itu umat Islam masih dalam suasana perayaan hari Raya Idul Adha sehingga masih diharamkan untuk berpuasa. Namun sebagian pendapat mengatakan bahwa hukumnya makruh, bukan haram. Apalagi mengingat masih ada kemungkinan orang yang tidak mampu membayar dam haji untuk puasa 3 hari selama dalam ibadah haji.
4. Puasa sehari saja pada hari Jumat<br>
Puasa ini haram hukumnya bila tanpa didahului dengan hari sebelum atau sesudahnya. Kecuali ada kaitannya dengan puasa sunnah lainnya seperti puasa sunah nabi Daud, yaitu sehari berpuasa dan sehari tidak. Maka bila jatuh hari Jumat giliran untuk puasa, boleh berpuasa. Sebagian ulama tidak sampai mengharamkannya secara mutlak, namun hanya sampai makruh saja.
5. Puasa pada hari Syak<br>
Hari syah adalah tanggal 30 Sya‘ban bila orang-orang ragu tentang awal bulan Ramadhan karena hilal (bulan) tidak terlihat. Saat itu tidak ada kejelasan apakah sudah masuk bulan Ramadhan atau belum. Ketidak-jelasan ini disebut syak, dan secara syar‘i umat Islam dilarang berpuasa pada hari itu. Namun ada juga yang berpendapat tidak mengharamkan tetapi hanya memakruhkannya saja.
6. Puasa Selamanya<br>
Diharamkan bagi seseorang untuk berpuasa terus setiap hari. Meski dia sanggup untuk mengerjakannya karena memang tubuhnya kuat. Tetapi secara syar‘i puasa seperti itu dilarang oleh Islam. Bagi mereka yang ingin banyak puasa, rasulullah menyarankan untuk berpuasa seperti puasa Nabi Daud as yaitu sehari puasa dan sehari berbuka.
7. Wanita haid atau nifas<br>
Wanita yang sedang mengalami haidh atau nifas diharamkan mengerjakan puasa. Karena kondisi tubuhnya sedang dalam keadaan tidak suci dari hadats besar. Apabila tetap melakukan puasa, maka berdosa hukumnya. Bukan berarti mereka boleh bebas makan dan minum sepuasnya. Tetapi harus menjaga kehormatan bulan Ramadhan dan kewajiban mengganti di hari lainnya.
8. Puasa sunnah bagi wanita tanpa izin suaminya<br>
Seorang isteri bila akan mengerjakan puasa sunnah, maka harus meminta izin terlebih dahulu kepada suaminya. Bila mendapatkan izin, maka boleh lah dia berpuasa. Sedangkan bila tidak diizinkan tetapi tetap puasa, maka puasanya haram secara syar‘i.
Dalam kondisi itu suami berhak untuk memaksanya berbuka puasa. Kecuali bila telah mengetahui bahwa suaminya dalam kondisi tidak membutuhkannya. Misalnya ketika suami bepergian atau dalam keadaan ihram haji atau umrah atau sedang beri‘tikaf. Sabda rasulullah Tidak halal bagi wanita untuk berpuasa tanpa izin suaminya sedangkan suaminya ada dihadapannya. Karena hak suami itu wajib ditunaikan dan merupakan fardhu bagi isteri, sedangkan puasa itu hukumnya sunnah. Kewajiban tidak boleh ditinggalkan untuk mengejar yang sunnah.

</doc>
<doc id="4665" url="?curid=4665" title="Saum">
Saum

Saum / Puasa bagi orang islam (bahasa Arab: صوم, transliterasi: Shuwam) adalah menahan diri dari makan dan minum serta segala perbuatan yang bisa membatalkan puasa, mulai dari terbit fajar hingga terbenam matahari, dengan syarat tertentu, untuk meningkatkan ketakwaan seorang muslim. Berpuasa (saum) merupakan salah satu dari lima Rukun Islam. Saum secara bahasa artinya menahan atau mencegah.
Jenis.
Saum dibagi menjadi dua hukum, wajib dan sunnah (dianjurkan). Berikut penjelasan lebih rincinya:
Puasa wajib.
puasa yang hukumnya wajib adalah puasa yang harus dikerjakan dan akan mendapatkan pahala, kemudian jika tidak dikerjakan akan mendapatkan dosa. puasa wajib adalah sebagai berikut:
puasa sunnah.
puasa yang hukumnya sunnah adalah puasa yang jika dikerjakan mendapatkan pahala dan jika tidak dikerjakan tidak mendapatkan dosa. puasa sunnah adalah sebagai berikut:
Syarat dan rukun saum.
Dalam menjalankan puasa ini ada beberapa syarat wajib dan syarat syah yang harus diperhatikan menurut syariat Islam.
Waktu haram dan makruh berpuasa.
Umat Islam diharamkan bersaum pada waktu-waktu berikut ini:
Kemudian waktu makruh untuk bersaum adalah ketika saum dikhususkan pada hari Jumat, tanpa diselingi saum sebelumnya atau sesudahnya.
Hal-hal yang membatalkan saum.
Saum akan batal jika;
Dari kesemua pembatal saum ada pengecualiannya, yaitu makan, minum dan bersetubuhnya orang yang sedang bersaum tidak akan batal ketika seseorang itu lupa bahwa ia sedang bersaum.
Orang yang boleh membatalkan saum.
Berikut ini adalah orang yang boleh membatalkan saum wajib (saum Ramadhan):
Keutamaan dan hikmah saum.
Keutamaan.
Ibadah saum Ramadhan yang diwajibkan Allah kepada setiap mukmin adalah ibadah yang ditujukan untuk menghamba kepada Allah seperti yang tertera dalam sebuah surah dalam al-Qur'an, yang berbunyi:
Keutamaan saum menurut syariat Islam adalah, orang-orang yg bersaum akan melewati sebuah pintu surga yang bernama "Rayyan", dan keutamaan lainnya adalah Allah akan menjauhkan wajahnya dari api neraka, sejauh 70 tahun perjalanan.
Hikmah.
Hikmah dari ibadah saum itu sendiri adalah melatih manusia untuk sabar dalam menjalani hidup. Maksud dari sabar yang tertera dalam al-Quran adalah gigih dan ulet seperti yang dimaksud dalam Ali ‘Imran/3: 146. Di antara hikmah dan faedah saum selain untuk menjadi orang yang bertakwa adalah sebagai berikut:
Orang yang bersaum akan merasakan segala kesusahan fakir miskin yang banyak menderita kelaparan dan kekurangan. Dengan demikian akan timbul rasa suka menolong kepada orang-orang yang menderita.
Ibadah saum Ramadhan akan membawa faedah bagi kesehatan rohani dan jasmani jika pelaksanaannya sesuai dengan panduan yang telah ditetapkan, jika tidak maka hasilnya tidaklah seberapa, malah mungkin ibadah saum kita sia-sia saja.

</doc>
<doc id="4666" url="?curid=4666" title="Dili">
Dili

Dili (; ), adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Timor Leste. Dili terletak di pesisir utara Pulau Timor. Jumlah penduduknya diperkirakan mencapai 163.305 jiwa (Januari 2006). Saat Timor Timur masih merupakan bagian dari Indonesia, Dili memiliki status kota administratif dan merupakan bagian dari Kabupaten Dili. Saat ini, Dili merupakan salah satu distrik di Timor Leste.
Dili mulai dihuni orang-orang Portugis pada tahun 1520. Pada tahun 1796, Dili telah ditetapkan menjadi ibu kota Timor Portugis. Pada masa Perang Dunia II, Dili diduduki pasukan Jepang. Pada tanggal 28 November 1975, Timor Timur mengumumkan kemerdekaannya dari Portugal, namun sembilan hari kemudian pasukan Indonesia merebut Dili dalam Operasi Seroja, sekaligus memulai periode pendudukan Indonesia di Timor Timur. Pada 17 Juli 1976, Timor Timur dinyatakan sebagai provinsi ke-27 Indonesia dan Dili dijadikan ibu kota provinsi. Pada tahun 1991, di Dili terjadi Pembantaian Santa Cruz (disebut Insiden Dili di Indonesia) yang cukup menarik perhatian dunia.
Timor Leste meraih kemerdekaan pada 20 Mei 2002, setelah melakukan referendum yang sukses pada tahun 1999. Dili ditetapkan sebagai ibu kota negara. Saat terjadi krisis politik pada Mei 2006, kota Dili menjadi sasaran konflik sehingga mengalami kerusakan yang cukup signifikan.
Geografi.
Dili terletak di pesisir utara Pulau Timor, bagian paling timur di Kepulauan Sunda Kecil. Kota ini adalah pusat administrasi dari distrik Dili, yang merupakan entitas administratif dari wilayah tersebut dan termasuk pulau Atauro serta beberapa kota yang terletak dekat dengan Dili. Kota ini terbagi dalam beberapa subdistrik, di antaranya Nain Feto, Vera Cruz, Dom Aleixo dan Cristo Rei dan dibagi menjadi beberapa suco, yang dikepalai oleh "chefe de suco" yang dipilih. Sebanyak 18 dari 26 suco dari empat subdistrik dikategorikan sebagai wilayah urban.
Pemerintahan.
Tidak ada pemerintahan kota selain pemerintahan distrik, yang ditunjuk oleh pemerintah pusat. Pemerintah Timor Leste memulai rencana pada tahun 2009 untuk mengubah status distrik menjadi munisipalitas. Perubahan ini akan diikuti dengan pemilihan Wali kota dan Dewan secara langsung.
Demografi.
Sensus 2010 mencatat jumlah penduduk sebesar 193,563 jiwa di wilayah Distrik Dili yang diklasifikasikan sebagai wilayah urban, dengan jumlah penduduk 234,331 jiwa di keseluruhan distrik termasuk wilayah pedesaan seperti Atauro dan Metinaro.
Dili adalah pusat pertemuan dari berbagai etnis di Timor Leste, kemungkinan besar karena migrasi dari para pemuda dari seluruh wilayah negara untuk mencari pekerjaan. In menimbulkan ketidakseimbangan gender, dengan jumlah penduduk pria secara signifikan lebih besar dari wanita. Antara tahun 2001 dan 2004, jumlah penduduk distrik Dili tumbuh hingga mencapai 12.58%, dengan hanya 54% dari penduduk yang lahir di kota. 7% lahir di Baucau, masing-masing 5% di Viqueque dan Bobonaro, 4% di Ermera, dan sisanya berasal dari wilayah lain maupun luar negeri.
Iklim.
Dili memiliki iklim tropis basah dan kering berdasarkan klasifikasi iklim Köppen.
Sejarah.
Dili mulai dihuni sekitar tahun 1520 oleh Portugis, yang menjadikan kota ini sebagai ibu kota Timor Portugis pada tahun 1769. Dili diproklamasikan sebagai kota pada bulan Januari 1864. Selama Perang Dunia II, Portugal dan koloni-koloninya tetap netral, tetapi Sekutu memandang Timor Leste sebagai target potensial untuk invasi Jepang. Pasukan Australia dan Belanda sempat menduduki pulau Timor pada tahun 1941. Pada malam hari tanggal 19 Februari 1942, Jepang menyerang dengan kekuatan pasukan 20,000 orang, dan menduduki Dili sebelum menyebar ke wilayah lain dari koloni Portugis ini. Pada tanggal 26 September 1945, kontrol atas pulau ini dikembalikan kepada Portugal oleh Jepang.
Timor Leste mendeklarasikan kemerdekaannya secara sepihak dari Portugal pada tanggal 28 November 1975. Namun, sembilan hari kemudian, pada 7 Desember, militer Indonesia menginvasi Dili. Pada tanggal 17 Juli 1976, Indonesia menganeksasi Timor Leste, dan menjadikannya provinsi ke-27 Indonesia, "Timor Timur" (bahasa Indonesia untuk "East Timor"), dengan Dili sebagai ibu kota. Perang gerilya terjadi pada tahun 1975 hingga 1999 antara Indonesia dan pasukan pro-kemerdekaan, salah satunya saat ribuan warga Timor Timur dan beberapa warga negara asing terbunuh. Liputan pers tentang Insiden Dili pada tahun 1991, menolong pemulihan dukungan internasional untuk gerakan kemerdekaan Timor Timur.
Pada tahun 1999, Timor Timur ditempatkan di bawah pemerintahan sementara PBB dan pada 20 Mei 2002, Dili menjadi ibu kota dari negara yang baru terbentuk, Republik Demokratik Timor-Leste. Pda bulan Mei 2006, bentrokan dan kerusuhan yang dimulai dari konflik antara elemen dari militer mengakibatkan kerusakan yang signifikan terhadap kota dan menimbulkan campur tangan militer asing untuk memulihkan keadaan.
Bangunan dan monumen.
Banyak bangunan yang dirusak dan dihancurkan dalam kekerasan pada tahun 1999, yang dilaksanakan oleh militer Indonesia dan milisi pro-Indonesia (lihat Operasi Pembumihangusan). Namun, kota ini masih memiliki banyak bangunan dari era Portugis. Bekas Balai Pasar yang dibangun sekitar tahun 1930, sekarang ini digunakan sebagai Pusat Kongres. Bekas kantor Gubernur Portugis, sekarang adalah kantor dari Perdana Menteri. Gedung ini juga sebelumnya digunakan oleh Gubernur yang ditunjuk Indonesia, dan juga pernah digunakan Pemerintahan Transisi PBB di Timor Leste (UNTAET).
Bahkan di bawah kekuasaan Indonesia, saat bahasa Portugis dilarang, nama jalan berbahasa Portugis seperti "Avenida Marechal Carmona" tetap dipertahankan, meskipun sedikit ditambahkan awalan kata berbahasa Indonesia seperti "Jalan" atau 'road'. Gereja Katolik Roma di Motael dijadikan pusat perlawanan terhadap pendudukan Indonesia. Warisan dari pendudukan Jakarta adalah Gereja Dikandung Tanpa Noda, pusat Keuskupan Katolik Roma Díli, yang kemungkinan besar merupakan katedral terbesar di Asia Tenggara, dan 'Monumen Integrasi', untuk memperingati pencaplokan Indonesia di wilayah ini pada 1976. Menampilkan orang Timor Leste dalam pakaian tradisional, memecahkan borgol yang melingkari pergelangan tangannya, monumen tersebut masih belum dihancurkan.
Kristus Raja Dili adalah sebuah patung Yesus setinggi 27-meter (88.6 ft) yang terletak di puncak bola dunia di ujung semenanjung di Dili. Ini adalah salah satu marka tanah di kota ini. Ini adalah hadiah dari Pemerintah Indonesia selama pendudukan untuk memperingati 20 tahun integrasi Timor Leste ke Indonesia.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah di Dili termasuk St. Joseph’s High School (Colégio de São José).
Terdapat empat sekolah internasional di Dili, masing-masing sekolah Portugal dengan nama Escola Portuguesa Ruy Cinatti, sekolah Australia dengan nama Dili International School, sebuah sekolah yang disponsori pemerintah Amerika Sekolah Internasional QSI Dili dan Sekolah Internasional Maharlika (sebelumnya Pusat Pendidikan & Pengembangan Dili), sebuah sekolah internasional Filipina. Institusi pendidikan tinggi terbesar di Timor Leste, Universitas Nasional Timor Lorosae (UNTL) terletak di Dili. Universitas lain yang terletak di Dili termasuk universitas privat pra-sarjana, Universidade da Paz (UNPAZ), Universidade Dili (UNDIL) dan Institut Teknologi Dili (DIT), sebuah institusi berbasis komunitas, dan pendidikan non-profit.
Transportasi.
Dili dilayani oleh Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato, yang dinamakan sesuai nama pemimpin kemerdekaan Nicolau Lobato. Ini adalah satu-satunya bandar udara internasional yang berfungsi di Timor Leste, meskipun terdapat juga lapangan udara di Baucau, Suai dan Oecusse yang digunakan untuk penerbangan domestik. Hingga saat ini, landasan udara bandara Dili masih belum mampu untuk mengakomodasi pesawat yang berukuran lebih besar dari Boeing 737 atau C-130 Hercules, tapi pada bulan Januari 2008, maskapai "charter" Portugal EuroAtlantic Airways melakukan penerbangan secara langsung dari Lisboa menggunakan sebuah Boeing 757, yang mengangkut 140 anggota dari Guarda Nacional Republicana.
Di bawah kekuasaan Portugal, Bandar Udara Baucau, yang memiliki landasan yang lebih panjang, digunakan untuk penerbangan internasional, tapi pada saat invasi Indonesia, bandar udara ini diambil alih oleh militer Indonesia dan ditutup untuk penerbangan sipil.
Kota kembar.
Dili memiliki hubungan kota kembar dengan beberapa tempat berikut ini:

</doc>
<doc id="4667" url="?curid=4667" title="Ankara">
Ankara

Ankara adalah ibu kota Turki sejak tahun 1923, menggantikan Konstantinopel atau Istanbul. Kota ini juga menjadi ibu kota Provinsi Ankara. Sebelumnya, Ankara dikenal dengan nama Angora atau Engürü; pada masa Romawi dikenal sebagai Ancyra; dan pada masa Hellenistik sebagai Áŋkyra. Ia terletak pada ketinggian 938 meter di atas permukaan.
Kota terbesar kedua di Turki ini dihuni oleh 4.455.453 jiwa (2007) dan sangat penting dilihat dari sisi ekonomi dan industri. Sebagai pusat pemerintahan Turki, di Ankara terletak seluruh kedutaan besar negara-negara lain. Kota ini terletak di daerah terkering di Turki dan dikelilingi daerah stepa dengan berbagai situs arkeologi dari masa Ottoman, Byzantium, dan Romawi.
Iklim.
Iklim kontinental
Transportasi.
Bandara utama Ankara adalah Bandara Internasional Esenboğa yang terletak di sebelah utara kota. Terminal Bus Ankara (bahasa Turki: "Ankara Şehirlerarası Terminal İşletmesi") adalah bagian penting dari jaringan bus di Ankara dan stasiun kereta api Ankara Garı adalah penghubung antara bagian barat dan timur Turki.
Di Ankara terdapat dua jalur kereta bawah tanah dan tiga jalur lagi dalam tahap konstruksi.

</doc>
<doc id="4669" url="?curid=4669" title="Valletta">
Valletta

Valletta adalah ibu kota Malta, sebuah negara kecil di Laut Tengah. Kota seluas 0,55 km² ini berpenduduk 7.048 jiwa (2000); jika digabung dengan daerah sekitarnya, penduduk total berjumlah 300.000 jiwa. Valletta terletak pada koordinat 35°54' LU 14°31' BT.

</doc>
<doc id="4670" url="?curid=4670" title="Dushanbe">
Dushanbe

Dushanbe (bahasa Tajik: Душанбе), adalah ibu kota Tajikistan. Nama kota ini berasal dari kata Persia yang bermakna "Senin" (du "dua" + shamba atau shanbe "hari"; "hari kedua") dan merujuk kepada fakta Dushanbe sebagai pasar hari "Senin" yang populer. Penduduk kota ini berjumlah 562.000 jiwa (2000).
Iklim.
Walaupun kota ini berada ratusan mil dari daerah kelautan, Dushanbe memiliki iklim mediterani (Köppen: Csa). Musim panas sangatlah panas dan kering, sedangkan sejuk tetapi tidak dingin pada musim dingin. Iklim di wilayah ini sedikit lebih lembap dibanding dengan ibu kota negara Asia Tengah lainnya, dengan rata-rata curah hujan per tahun mencapai lebih dari tetapi masih kontinental dan memiliki panas dan kering yang menjadi ciri khas wilayah ini. Musim dingin tidaklah se-dingin wilayah yang lebih di utara terlebih karena dibendung oleh pegunungan dari udara dingin dari Siberia
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Sekarang ini, Dushanbe memiliki 14 kota kembar:

</doc>
<doc id="4671" url="?curid=4671" title="Bahasa Tajik">
Bahasa Tajik

Bahasa Tajik adalah bahasa yang dipertuturkan di Tajikistan dan Afganistan. Bahasa ini masih berkerabat dengan bahasa Persia.
Bahasa Tajik merupakan bahasa resmi di Tajikistan. Di Afganistan bahasa Tajik dikenal sebagai Bahasa Dari, bahasa ini juga dituturkan oleh penduduk prefektur Taxkorgan di Xinjiang Uighur, Republik Rakyat Tiongkok.
Fonologi.
Huruf hidup.
Huruf hidup belakang-rendah digambarkan dengan cara yang berbeda-beda sebagai [o] (sesungguhnya belakang-tengah) , [ɒ] dan [ɔː] 
Penekanan kata.
Penekanan kata umumnya diberikan pada suku kata terakhir. Contoh-contoh untuk tekanan yang tidak jatuh pada suku kata berakhir adalah: ба'ле (arti: "ya") dan зе'ро (arti: "karena"). Tekanan juga tidak diberikan pada enklitik, ataupn pada penunjuk objek langsung.
Tata bahasa.
Susunan kata Tajiki-Persia adalah Subyek-Objek-Predikat.
Kata benda.
Kata benda tidak diberikan penanda gender gramatika, meskipun mereka ditandai untuk jumlahnya. Gender biasanya ditandai oleh perubahan kata, seperti dalam bahasa Inggris, misalnya мурғ 'ayam betina' dan xurus 'ayam jantan'. Cara lainnya adalah dengan menggunakan pengubah 'нар' yang berarti jantan atau 'мода' yang berarti betina dapat diletakkan di depan atau di belakang kata bendanya, mis. хар-и нар 'keledai jantan' dan хар-и мода 'keledai betina'.
Bahasa Tajik mempunyai dua bentuk angka, tunggal dan jamak. Angka jamak ditandai oleh akhiran -ҳо atau -он, meskipun kata-kata pinjaman dari bahasa Arab dapat menggunakan bentuk-bentuk Arab. Kata benda bahasa Tajik tidak mempunyai artikel pasti, tetapi artikel tidak pasti terdapat dalam bentuk angka sebuah 'як', "yak" dan '-е', "-e", yang pertama ditempatkan sebelum kata benda, dan yang kedua digabungkan dengan kata bendanya sebagai akhiran, meskipun obyek langsung ditandai oleh sebuah akhiran. 
Kosa kata.
Kebanyakan kata pinjaman dalam bahasa Tajik berasal dari bahasa Rusia karena posisi Tajikistan di dalam Uni Soviet. Kosa katanya juga berasal dari bahasa Uzbek yang secara geografis dekat dan, seperti umumnya di negara-negara Islam, dari bahasa Arab.
Sistem penulisan.
Bahasa Persia Tajiki saat ini pada umumnya ditulis dengan abjad Sirilik, meskipun dalam tahap-tahap tertentu dalam sejarahnya, bahasa itu telah ditulis dengan menggunakan abjad Latin dan abjad Persia. Di Republik Sosialis Soviet Tajik, penggunaan huruf Latin dimulai pada 1928, dan belakangan digantikan pada tahun 1930-an dengan abjad Sirilik. Di Afganistan, bahasa Tajik tetap ditulis dengan menggunakan huruf Persia.
Di Taxkorgan, Republik Rakyat Tiongkok, penutur bahasa Tajik menggunakan huruf Arab Uighur.
Sejarah.
Menurut banyak pakar, bahasa Persia Baru berkembang di Transoxiana dan Khorasan, terutama di wilayah-wilayah Baktria yakni Balkh. Para penyair awal bahasa Persia hidup di utara Amu Darya.

</doc>
<doc id="4672" url="?curid=4672" title="Amman">
Amman

Amman (bahasa Arab: عمان ʿAmmān) adalah ibu kota Yordania. Kota ini memiliki penduduk sekitar 1,6 juta jiwa (2000).
Kota ini sudah disebut pada abad ke-12 sebelum Masehi. Ketika itu kota ini disebut "Rabbath Ammon" dan dihuni oleh suku Ammon. Kemudian kota ini ditaklukkan oleh orang Yunani dan diberi nama "Philadelphia".
Setelah ditaklukkan oleh bangsa Arab yang menyebarkan agama Islam, kota ini disebut Amman. Sungguh menakjubkan, nama ini mirip dengan namanya yang dahulu. Kota Amman modern didirikan pada tahun 1878.
Pada 9 November 2005, serangan bunuh diri terhadap tiga hotel di Amman menewaskan 57 orang dan mencederai 120 lainnya sekitar pukul 20:50 (UTC+2).

</doc>
<doc id="4673" url="?curid=4673" title="Escudo">
Escudo

Escudo adalah mata uang Portugal, yang dipakai sampai tahun 1999. Semenjak tahun 1999, mata uang yang dipakai adalah Euro.
Satu escudo dibagi menjadi 100 "centavos".
Selain pernah menjadi mata uang Portugal, "escudo" masih merupakan mata uang Tanjung Verde.

</doc>
<doc id="4680" url="?curid=4680" title="Kde domov můj?">
Kde domov můj?

Kde domov můj? ("Mana rumahku?") adalah lagu kebangsaan Ceko.
Lagu ini ditulis oleh František Škroup dan Josef Kajetán Tyl, dan dinyanyikan pertama kali pada tanggal 21 Desember 1834.

</doc>
<doc id="4681" url="?curid=4681" title="Nairobi">
Nairobi

Nairobi adalah ibu kota Kenya. Nama ini berasal dari bahasa suku Maasai "Ewaso Nyirobi" yang berarti "air sejuk".
Nairobi adalah salah satu kota terbesar di Afrika. Kota ini memiliki penduduk sekitar 3 juta jiwa dengan wilayah sekitar 150 km. Koordinat geografisnya adalah .

</doc>
<doc id="4682" url="?curid=4682" title="Lima, Peru">
Lima, Peru

Lima adalah ibu kota Peru. Kota ini memiliki penduduk sekitar 6,2 juta jiwa. Kurang lebih sepertiga hidup di perkampungan kumuh di bawah garis kemiskinan.
Kota ini didirikan oleh Francisco Pizarro pada tanggal 18 Januari 1535.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Lima memiliki hubungan kota kembar dengan":

</doc>
<doc id="4683" url="?curid=4683" title="Kitab Yeremia">
Kitab Yeremia

Kitab Yeremia ini berisi perkataan dan disebut menurut nama nabi besar Yeremia (יִרְמְיָהוּ Yirməyāhū) yang hidup antara bagian terakhir abad ke-7 dan bagian pertama abad ke-6 SM. Nama "Yeremia" yang berasal dari bahasa Ibrani: "Yirmeyahu" yang berarti Yahweh meningkatkan.
Lama sekali Yeremia bekerja sebagai nabi, dan selama lebih dari 40 tahun ia selalu memperingatkan umat Tuhan tentang bencana yang akan menimpa mereka karena mereka berdosa dan menyembah berhala. Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup: Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel. Yeremia juga menubuatkan bahwa orang-orang itu akan kembali dari pembuangan dan keadaan bangsa Israel pulih kembali.
Struktur.
Kitab Yeremia dapat dibagi dalam beberapa bagian seperti yang berikut ini:
Nabi Yeremia adalah seorang yang berperasaan halus. Ia sangat cinta kepada bangsanya, dan sama sekali tidak suka menubuatkan hukuman ke atas mereka. Di dalam beberapa bagian dari bukunya ia berbicara dengan penuh perasaan tentang penderitaannya karena ia dipanggil oleh Tuhan untuk menjadi nabi. Perkataan Tuhan adalah seperti api di dalam hatinya; mau tidak mau ia harus menyampaikannya kepada bangsanya.
Yang paling indah dalam buku ini ialah kata-kata Tuhan yang menunjuk kepada suatu masa yang akan datang. Pada masa itu akan ada suatu ikatan janji yang baru dengan Tuhan. Umat Tuhan akan mentaati janji itu tanpa ada guru yang mengingatkan mereka. Sebab janji itu akan tertulis di dalam hati mereka (31:31-34).
Waktu penulisan.
Kitab Yeremia memuat masa datangnya firman Tuhan kepada nabi Yeremia sejak tahun ke-13 pemerintahan raja Yosia (~627 SM) sampai pembuangan ke Babel (586 SM), selama sekitar 40 tahun. Naskah tulisan yang sekarang menjadi Kitab Yeremia sudah lengkap pada abad ke-6 SM dan tidak diubah-ubah lagi. Ini didukung oleh sejumlah saksi yang hidup pada abad ke-5 dan ke-6 SM, yaitu:
Kronologi.
Kitab Yeremia tidak disusun secara kronologis, sehingga untuk dapat memahami isinya dengan baik diperlukan pengetahuan akan latar belakang masing-masing bagian.
III. Chronological Order of the Book. In spite of the fact that the book is not at all in chronological order, it is possible to date many of its sections because they contain chronological notations. These sections are here listed with their dates.
Menurut S. Jonathan Murphy, kitab ini disusun sebagai suatu antologi dengan beberapa tema utama, sehingga tidak kronologis.
Murphy offers the following outline of the final form of Jeremiah:
I. Perkenalan: Pelayanan dan pesan sang nabi - pasal 1
II. Deklarasi yang diulang-ulang tentang penghakiman atas Yehuda dan Yerusalem - pasal 2-25
III. Deklarasi yang diulang-ulang tentang restorasi atas Yehuda dan Yerusalem - pasal 26-35
IV. Penggenapan nubuat penghakiman atas Yehuda dan Yerusalem - pasal 36-45
V. Deklarasi tentang penghakiman atas bangsa-bangsa yang lain - pasal 46-51
VI. Konklusi: Pelayanan dan pesan Yeremia terbukti - pasal 52
Urutan pasal dan ayat.
Versi Septuaginta kitab ini kira-kira 1/7 lebih pendek isinya dan berbeda urutan pasal-pasal atau ayat-ayatnya dengan versi dalam bahasa Ibrani mulai pasal 25 sampai 52.
Bagian-bagian Kitab Yeremia menurut Alkitab yang tidak terdapat dalam Septuaginta:
Tabel perbandingan susunan pasal dan ayat dalam Kitab Yeremia menurut Alkitab (dari Alkitab Ibrani/Masoretik, Vulgata/bahasa Latin, maupun bahasa Inggris) dengan Septuaginta (LXX, bahasa Yunani, Ortodoks timur) suntingan Rahlf atau Brenton. Tabel ini diambil dengan sedikit perubahan tatanan dari "Brenton's Septuagint", halaman 971.
Urutan CATSS berdasarkan "Alfred Rahlfs' Septuaginta" (1935), yang agak berbeda dalam beberapa detail dengan suntingan Joseph Ziegler (1957) edisi kritis di "Göttingen LXX". "Swete's Introduction" sebagian besar sependapat dengan suntingan Rahlfs (=CATSS).

</doc>
<doc id="4684" url="?curid=4684" title="Kitab Yesaya">
Kitab Yesaya

Kitab Yesaya merupakan salah satu bagian dalam Perjanjian Lama. Penamaan kitab ini didasarkan pada seorang nabi besar yang hidup di Yerusalem dalam bagian kedua abad kedelapan s.M.. Nama Yesaya diambil dari bahasa Ibrani: ישׁעיהו "Yeshayahu" atau "Yəša‘ăyāhû", yang berarti “Penyelamatan Yahweh”.
Seluruh kitab ini dapat dibagi dalam tiga bagian:
Para pakar studi Biblika memberikan nama yang berbeda-beda untuk masing-masing dari ketiga bagian kitab ini. Pasal 1-39 dinamai Proto-Yesaya, pasal 40-55 dinamai Deutero-Yesaya, dan pasal 56-66 dinamai Trito-Yesaya. Mereka juga menduga bahwa masing-masing bagian itu ditulis oleh penulis yang berlainan pula. Namun, dugaan ini sekarang sudah dianggap tidak tepat lagi dengan ditemukannya "Gulungan Yesaya Besar" di antara Gulungan Laut Mati. Gulungan itu memuat seluruh Kitab Yesaya dalam bahasa Ibrani secara lengkap dan diperkirakan ditulis pada tahun 125 SM. Karena ini merupakan salinan lengkap dan tidak ditemukan salinan sebagian, maka para ahli percaya bahwa kitab aslinya telah ditulis lengkap jauh sebelumnya, yaitu sebelum pembuangan, dan disalin terus semasa pembuangan sampai sekembalinya ke tanah Israel lagi.
|-

</doc>
<doc id="4686" url="?curid=4686" title="Kitab Yosua">
Kitab Yosua

Kitab Yosua ( "Sefer Y'hoshua"; ) adalah kitab keenam dalam Tanakh (Alkitab Ibrani) maupun Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab ini merupakan kitab pertama dari Kitab Nabi-nabi yang Terdahulu, yang berisi kisah bangsa Israel ketika mereka merebut negeri Kanaan di bawah pimpinan Yosua bin Nun. Dialah yang menggantikan Musa memimpin umat Israel. Peristiwa-peristiwa penting yang dikisahkan di dalam buku ini ialah antara lain: penyeberangan Sungai Yordan, jatuhnya Yerikho, pertempuran di Ai, dan pengukuhan kembali perjanjian antara Tuhan dengan umat-Nya.
Nama "Yosua" diambil dari bahasa Ibrani: יהושׁע "Yehoshua atau Yəhôšuª‘", yang artinya adalah “dengan pertolongan Yahweh. Selain nama nabi yang dikatakan menulis kitab dengan nama yang sama, nama ini juga nama Yesus dalam bahasa Aram.
Salah satu petikan terkenal dari buku ini ialah:
Pengarang.
Tradisi Yahudi mengatakan bahwa penulis kitab ini adalah Yosua bin Nun, abdi Musa, yang ditahbiskan menjadi penerusnya dan memimpin orang Israel memasuki dan menduduki tanah Kanaan. Talmud mengatakan bahwa kitab ini ditulis oleh Yosua kecuali ayat-ayat terakhirnya (24:29-33) yang ditambahkan oleh Imam Besar Pinehas bin Eleazar.
Jelas bahwa si pengarang menulis sebagai seorang saksi mata atas kejadian-kejadian yang diceritakan, sesekali ia menggunakan kata ganti orang pertama (misalnya, dalam Yosua 5:1), meskipun Yosua sendiri biasanya digambarkan dalam kata ganti orang ketiga. Namun beberapa bagian (mis. 5:9, 7:26, 24:29-33) hanya mungkin dapat ditambahkan setelah kematiannya (barangkali oleh Imam Eleazar bin Harun atau anaknya, Pinehas bin Eleazar).
Belakangan ini muncul perdebatan tentang siapa penyunting akhir Kitab Yosua. Dua kemungkinan telah diajukan: 
Isi dan struktur.
Kitab Yosua mengandung sejarah bangsa Israel sejak masa kematian Musa hingga masa kematian Yosua. Setelah kematian Musa, Yosua, karena sebelumnya telah ditunjuk sebagai pengganti Musa, menerima perintah dari Allah untuk menyeberangi Sungai Yordan. Dalam melaksanakan perintah ini, Yosua mengeluarkan perintah kepada para tua-tua suku untuk menyeberangi Sungai Yordan. Ia juga mengingatkan suku Ruben, suku Gad, dan setengah dari suku Manasye tentang janji yang mereka telah berikan kepada Musa untuk menolong saudara-saudara mereka.
Kitab ini pada dasarnya terdiri atas tiga bagian:
Masalah etis tentang perang dan genosida.
Sebuah kesulitan dengan kitab ini muncul dari perintah yang diberikan Allah untuk memusnahkan bangsa Kanaan.
Para teolog liberal melihat perintah untuk melakukan genosida secara etis tidak dapat dibenarkan, karena hal ini tidak sejalan dengan keseluruhan pandangan di dalam Alkitab Ibrani dan Kristen tentang Allah sebagai Pencipta yang penuh kasih dan belas. Mereka melihatnya sebagai sebuah polemik teologis, dengan sebagian besar peristiwanya diciptakan pada masa atau sesudah pembuangan Babel, untuk menggalakkan kesetiaan kepada keyakinan Yahudi pada saat hal itu terancam. Misalnya, Morton (hlm. 324-325) mengatakan bahwa Yosua "harus dipahami sebagai ritus bangsa-bangsa kuno (termasuk Israel) yang di dalam konteks zamannya, berusaha menyenangkan Allah (atau dewa-dewa)".
Para teolog konservatif, yang menganggap kitab ini sebagai laporan yang akurat secara historis yang ditulis pada atau tak lama sesudah masa hidup Yosua, memberikan salah satu dari penjelasan berikut ini terhadap masalahnya: 
Bukti-bukti arkeologis.
Surat-surat Amarna, yang berasal dari pertengahan abad ke-14 SM, terdiri dari komunikasi resmi dari para pemimpin Amori, Het, Huri, Fenisia, dan Filistin kepada raja-raja Mesir, dan memberikan sebuah tinjauan independen tentang keadaan Kanaan sesungguhnya pada masa kitab ini. Namun, kesaksian dari arsip-arsip ini menimbulkan kesulitan sendiri, termasuk suku bangsa "Habiru" yang misterius, namun suka berperang, yang merupakan pokok pembicaraan dari banyak surat ini.
Selain itu, kita juga mempunyai sepucuk surat dari seorang perwira militer, "panglima dari para pemimpin pasukan Mesir," yang berasal dari waktu menjelang akhir pemerintahan Ramses II. Laporan tentang perjalanannya yang menimbulkan pertanyaan, yang mungkin resmi, bahwa perwira itu mengambil jalur melalui Kanaan hingga ke utara sampai di Alepo, memberikan lebih banyak informasi.
Di antara hal-hal yang diangkat dalam surat ini dan surat-surat Amarna adalah keadaan kacau dan kehancuran yang melanda Mesir. Para pasukan pengawal Mesir yang telah menguasai Kanaan sejak masa Thutmosis III, sekitar 200 tahun sebelumnya, kini telah lenyap. Karena itu, jalur tersebut terbuka untuk bangsa Ibrani. Dalam sejarah penaklukan tidak disebut-sebut tentang Yosua yang bertemu dengan pasukan Mesir. Prasasti-prasastinya mengandung banyak permintaan kepada raja Mesir agar membantu dalam menghadapi serangan-serangan bangsa Ibrani, namun tampaknya tidak ada bantuan yang dikirim.
Penggalian atas sejumlah kota-kota Kanaan telah memberikan bukti-bukti yang berlawanan untuk menentukan historisitas Kitab Yosua. "Tel" (gunungan) di Lakhis dan Hazor keduanya adalah kota-kota Kanaan pada Zaman Perunggu Akhir. Sekitar tahun 1200 SM, kedua kota itu hancur dan lapisan-lapisan berikutnya yang memberikan sisa-sisa pendudukan mengandung artefak-artefak bangsa Israel. Catatan-catatan arkeologi dari kota-kota ini memperlihatkan bahwa penyerangan yang menghancurkan oleh bangsa Israel terjadi pada akhir Zaman Perunggu Akhir. Penggalian di Ai menghasilkan bukti-bukti yang tidak sepakat dengan penghancuran Ai dalam Kitab Yosua. Ai tampaknya telah ditinggalkan pada Zaman Perunggu Awal dan tidak dihuni kembali hingga setelah penyerbuan bangsa Israel. Muncul pendapat bahwa penghancuran Ai ditambahkan ke dalam Kitab Yosua sebagai sebuah mitos etiologis, yang menjelaskan reruntuhan-reruntuhan yang tampak jelas dari kota Zaman Perunggu Awal. Namun, sejumlah penggalian menemukan reruntuhan kota yang lebih cocok dengan sejarah Ai, sehingga ada pendapat lain meragukan bahwa lokasi penggalian sebelumnya benar-benar kota Ai.
Tulang-tulang Yusuf.
Di Yusuf meminta saudara-saudara dan keluarganya untuk bersumpah agar tulang-tulangnya dikuburkan di tanah Kanaan. Sewaktu berangkat keluar dari Mesir, Musa membawa tulang-tulang Yusuf bersamanya (). Di akhir Kitab Yosua dicatat, bahwa tulang-tulang Yusuf dikuburkan di Sikhem, di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga 100 kesita dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka (). Dengan demikian tulang-tulang Yusuf ini menjadi mata rantai yang mengikat Kitab Kejadian, Kitab Keluaran sampai ke Kitab Yosua, merupakan jaminan bahwa keluarga Yakub, yaitu umat Israel, pasti akan dibawa TUHAN kembali ke tanah Kanaan.
Yosua menurut Islam (Yusya’ bin Nun).
Nabi Musa ‘alaihis salam memiliki seorang murid yang menemaninya mencari Ilmu. Dia adalah Yusya’ Bin Nun, dan Allah memberikan hikmah kenabian dan mukjizat yang nyata kepadanya. Setelah Nabi Musa ‘alaihis salam wafat, Nabi Yusya’ bin Nun ‘alaihis salam membawa Bani Israil ke luar dari padang pasir. Mereka berjalan hingga menyeberangi sungai Yordania dan akhirnya sampai di kota Jerica.
Kota Jerica adalah sebuah kota yang mempunyai pagar dan pintu gerbang yang kuat. Bangunan-bangunan di dalamnya tinggi-tinggi serta berpenduduk padat. Nabi Yusya’ dan Bani Israil yang bersamanya, mengepung kota tersebut sampai enam bulan lamanya.
Suatu hari, mereka bersepakat untuk menyerbu ke dalam. Diiringi dengan suara trompet dan pekikan takbir, dan dengan satu semangat yang kuat, mereka pun berhasil menghancurkan pagar pembatas kota, kemudian memasukinya. Di situ mereka mengambil harta rampasan dan membunuh dua belas ribu pria dan wanita. Mereka juga memerangi sejumlah raja yang berkuasa. Mereka berhasil mengalahkan sebelas raja dan raja-raja yang berkuasa di Syam. Hari itu hari Jum’at, peperangan belum juga usai, sementara matahari sudah hampir terbenam. Berarti hari Jum’at akan berlalu, dan hari Sabtu akan tiba.
Padahal, menurut syari’at pada saat itu, pada Sabtu dilarang melakukan peperangan. Oleh karena itu Nabi Yusya’ bin Nun berkata: “Wahai matahari, sesungguhnya engkau hanya mengikuti perintah Allah Subhanahu wa Ta’ala, begitu pula aku. Aku bersujud mengikuti perintahNya. Ya Allah, tahanlah matahari itu untukku agar tidak terbenam dulu!”. Maka Allah menahan matahari agar tidak terbenam sampai dia berhasil menaklukkan negeri ini dan memerintahkan bulan agar tidak menampakkan dirinya.
Dari Abu Hurairah radhiallahu ‘anhu, dia berkata, bahwa Rasululloh Shallallahu ‘alaihi wa Sallam bersabda, yang artinya: “Sesungguhnya matahari itu tidak pernah tertahan tidak terbenam hanya karena seorang manusia kecuali untuk Yusya’. Yakni pada malam-malam dia berjalan ke Baitul Maqdis (untuk jihad).’” (HR: Ahmad dan sanad-nya sesuai dengan syarat Al-Bukhari).
Akhirnya Nabi Yusya’ dan kaumnya berhasil memerangi dan menguasai kota tersebut. Setelah itu Nabi Yusya’ bin Nun memerintahkan kaumnya untuk mengumpulkan harta rampasan perang untuk dibakar. Namun api tidak mau membakarnya. Lalu Dia meminta sumpah kepada kaumnya. Dan akhirnya diketahui ternyata ada dari kaumnya yang berkhianat dengan menyembunyikan emas sebesar kepala sapi.
Akhirnya orang-orang yang berkhianat mengembalikan apa yang mereka curi dari harta rampasan perang itu. Kemudian dikumpulkan dengan harta rampasan perang lainnya. Barulah kemudian api mau membakarnya.
Demikian syariat yang dibawa oleh Nabi sebelum Nabi Muhammad Shollallahu ‘alaihi Wa Sallam. Yaitu tidak boleh mengambil harta rampasan perang. Dan Allah menyempurnakan Syariat Nya dengan memperbolehkan bagi Rasululloh Shollallahu ‘alaihi Wa Sallam untuk mengambil rampasan perang agar dapat diambil manfaat yang banyak dari harta rampasan perang itu.
Setelah Baitul Maqdis dapat dikuasai oleh Bani Israil, maka mereka hidup di dalamnya dan di antara mereka ada Nabi Yusya’ yang memerintah mereka dengan Kitab Allah, Taurat, sampai akhir hayatnya. Dia kembali ke hadirat Allah saat berumur seratus dua puluh tujuh tahun, dan masa hidupnya setelah wafatnya Nabi Musa ‘alaihis salam adalah dua puluh tujuh tahun.
Pranala luar.
Terjemahan-terjemahan online dari Kitab Yosua:

</doc>
<doc id="4687" url="?curid=4687" title="Kitab Imamat">
Kitab Imamat

Kitab Imamat adalah bagian dari kitab Taurat.
Dalam beberapa bahasa di daratan Eropa, kitab ini disebut Leviticus, yang diambil dari bahasa Latin "Liber Leviticus" dari bahasa Yunani (το) Λευιτικόν. Dalam bahasa Ibrani, kitab ketiga dari Taurat ini disebut "wayiqra" yang artinya adalah “Maka dipanggil-Nya/Ia memanggil” ()., Kata "wayiqra" adalah awal kalimat pertama dalam kitab Imamat. Kitab ini berisi peraturan-peraturan untuk ibadat dan upacara-upacara agama bangsa Israel pada zaman dahulu. Juga untuk para imam (kaum Lewi) yang bertanggung jawab atas pelaksanaannya. Dicatat di dalamnya bahwa Kitab ini secara khusus memuat "perintah-perintah yang diperintahkan TUHAN kepada Musa di gunung Sinai untuk disampaikan kepada orang Israel". Yang menjadi pokok dalam buku ini ialah kesucian Tuhan, dan bagaimana manusia harus hidup dan beribadat supaya tetap mempunyai hubungan baik dengan Yahweh, Tuhan Israel.
Petikan yang paling terkenal dari buku ini ialah yang oleh Yesus disebut perintah utama yang kedua,
Tokoh utama.
Tokoh utama dalam kitab ini adalah Harun, seorang dari Suku Lewi. Tugas keimaman yang dilukiskan dalam kitab ini terbatas pada putra-putranya. Kepada mereka diberikan tugas untuk melaksanakan pelayanan imam.
Penulis.
Penulis Kitab Imamat tidak disebutkan dalam kitab ini. Dikatakan bahwa Tuhan berfirman berulang kali kepada Musa dan Harun, namun tidak diberikan perintah untuk menuliskan atas apa yang difirmankan tersebut. Isi dari kitab ini merupakan penyataan ilahi yang diberikan di Sinai pada zaman Musa.
Menurut teori sumber, kitab ini berasal dari Sumber "Priest" yang dikarang pada akhir zaman pembuangan dan sesudahnya. Kitab Imamat ini tidak dikarang sekaligus. Hal ini terlihat jelas dari susunan isinya yang tidak teratur. Penyusun memakai bahan yang bermacam-macam isi dan waktunya. Ada persamaan besar antara beberapa peraturan tentang kurban dengan bahan-bahan yang didapatkan pada penggalian di Ras Sjamra di negeri Suriah, yang menurut ahli sudah ada sebelum zaman 1200 SM. Namun diduga ada juga sumber setelah zaman Musa, misalnya Imamat 26 diperkirakan disusun pada waktu bangsa Israel sudah menduduki Tanah Kanaan.
Keseluruhan kitab ini semacam perpaduan pelbagai peraturan yang disusun di kalangan para imam di Yerusalem pada zaman pembuangan ke Babel, yaitu antara tahun 597 SM dan 539 SM. Para imam-pengarang tersebut memusatkan perhatiannya pada ibadah dan hierarki imamat. Mereka mengenangkan masa lampau supaya berguna sebagai petunjuk-petunjuk terhadap generasi pada masa mendatang. Secara defenitif kitab Imamat dianggap disusun sesudah kembalinya bangsa Israel dari pembuangan, yaitu antara tahun 538 SM dan 400 SM.
Isi.
Isi dari kitab ini merupakan penyataan ilahi yang diberikan di Sinai pada zaman Musa. Kitab ini berisi rincian tentang peraturan-peraturan dalam ibadat dan upacara-upacara agama bangsa Israel pada zaman dahulu. Juga untuk para imam (kaum Lewi) yang bertanggung jawab atas pelaksanaannya. Kitab ini menjadi petunjuk untuk bangsa imam dan wakil-wakil mereka, yaitu para imam. Petunjuk tersebut menyangkut tentang ibadat dan upacara, sikap yang harus dipelihara oleh umat Allah jika mereka ingin adanya persekutuan yang tak terputus dengan-Nya, kekudusan Tuhan, bagaimana manusia harus hidup dan beribadat (supaya tetap mempunyai hubungan baik dengan Yahweh), menjadi pokok dalam kitab ini. Tema inti dari Kitab Imamat ini dapat diungkapkan melalui istilah kekudusan ("qodesy") dan kudus ("qadosy") (Lihat ).
Bangsa Israel memelihara upacara tradisional yang mereka warisi dari nenek moyang mereka, seperti persembahan hewan dan kemudian dilengkapi dengan sejumlah upacara baru yang diadakan pada masa kemudian, sewaktu Israel telah mengenal pertanian dan menetap di Palestina (seperti: persembahan hasil bumi). Upacara tersebut juga tercampur dengan upacara bangsa-bangsa tetangga, seperti Kanaan, Asyur-Babel dan Mesir, sejak zaman Musa maupun sesudahnya. Kesemuanya itu diseleksi dan dijiwai semangat iman dan disesuikan dengan hukum yang ditetapkan oleh Musa. Dalam pasal 1-3 dijelaskan ada tiga macam korban, yaitu: "ola" atau kurban bakaran, "mincha" atau kurban makanan dan "sjelim" atau kurban keselamatan. Pasal 4:1-6:7, memberikan pembagian lain, yaitu "chattat" atau kurban dosa dan "asjam" atau kurban kesalahan. Pada pasal 6:8-7:38 memberi petunjuk kepada imam bagaimana memberi kurban bakaran, makanan, dosa, dan kurban keselamatan yang harus dipersembahkan dan bagian mana dari kurban tersebut yang menjadi hak imam.
Perlu ada kewenangan yang menjamin lancar dan tepatnya pelaksanaan ibadat suci, sehingga harus ada Imamat yang berperan. Para raja Israel mempercayakan tugas imamat tersebut pada para imam yang memiliki pendidikan khusus. Bagian ini bersifat historis dan merupakan pelaksanaan dari Keluaran 29. Di sini diterangkan tentang pentahbisan Harun dan anak-anaknya menjadi imam dan peristiwa kematian Nadab dan Abihu.
Kitab Imamat memberi keterangan bahwa Israel adalah jemaat yang kudus. Orang Israel harus hidup bersih dan tahir, sehingga mereka harus memerhatikan peraturan yang menjamin ketahiranya tersebut. Peraturan tentang ketahiran lahiriah bertumpu pada peringatan perlunya ketahiran batiniah; orang Israel harus setia pada Hukum Taurat. Untuk menjaga kekudusan bangsa Israel, maka binatang-binatang dibagi atas yang haram dan yang halal (Imamat 11). Ada juga perjanjian sesudah kelahiran anak (Imamat 12), persoalan sakit kusta (Imamat 13, 14) dan kenajisan yang berhubungan dengan kelamin diatur. (Imamat 15).
Mengatur tentang hari pendamaian (grafirat). Dianggap sebagai kelanjutan dari pasal 8-10.
Menyangkut hukum kesucian meliputi bermacam bidang, baik yang berhubungan dengan kebaktian maupun kehidupan masyarakat. Intinya dapat dinyatakan dalam “hendaklah kamu suci, karena sucilah aku, Tuhan Allahmu”. Tentang hari raja-raja (Imamat 23), tahun Sabbat dan tahun Yobel juga menjadi hal yang penting, ini memiliki peranan sosial, yaitu membantu orang miskin dan budak.
Kitab ini merupakan suatu pasal tambahan tentang mengabulkan kaul.
Rincian peraturan pokok.
Rincian enam pokok utama dalam Kitab Imamat tersebut adalah:
Tradisi Yahudi.
Kitab Imamat dibagi dalam 10 pembacaan Taurat mingguan ("Parsha"):
(*) bagian ini dapat digabung dengan bagian berikutnya, untuk menyesuaikan perubahan jumlah minggu dalam penanggalan "lunisolar".

</doc>
<doc id="4688" url="?curid=4688" title="Kitab Bilangan">
Kitab Bilangan

Kitab Bilangan (dari , Arithmoi; , dari ; , Bəmidbar, "di padang gurun") adalah kitab keempat Taurat dalam Tanakh atau Alkitab Ibrani, juga dalam Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab ini menceritakan peristiwa-peristiwa yang dialami oleh bangsa Yahudi ketika berada selama 38 tahun di padang pasir dalam perjalanan dari tanah Mesir ke tanah Kanaan.
Dalam bahasa Ibrani, kitab ini disebut "be-midbar", yang artinya adalah di “daerah liar”, kata-kata pertamanya dalam kitab ini. Sedangkan kata bilangan adalah terjemahan dari septuaginta, "numeri", tentang cacah jiwa bangsa Yahudi.
Sensus penduduk ini tercatat dilakukan dua kali. Sensus ini hanya mencatat pria Israel berumur 20 tahun ke atas yang mampu berperang, yang berarti para wanita, anak-anak, dan manula jika dihitung dapat membuat jumlahnya dua kali lebih banyak. Sensus pertama dicatat pada pasal pertama, yaitu tahun ke-2 setelah bangsa Israel keluar dari Mesir
sedangkan sensus kedua (pasal 26) yang dilakukan sebelum bangsa Israel memasuki tanah Kanaan mencatat jumlah bangsa Israel, setelah tulah yang menyebabkan 24.000 orang mati, sebagaimana dicatat di pasal 25.
Di antara mereka yang dihitung tidak ada terdapat seorangpun yang dicatat Musa dan imam Harun dalam sensus pertama, sebab Tuhan telah berfirman tentang mereka: "Pastilah mereka mati di padang gurun." Dari mereka itu tidak ada seorangpun yang masih tinggal hidup selain dari Kaleb bin Yefune dan Yosua bin Nun.
Isi.
Menurut judul perikop LAI Terjemahan Baru

</doc>
<doc id="4689" url="?curid=4689" title="Kitab Ulangan">
Kitab Ulangan

Kitab Ulangan adalah kitab kelima daripada tanakh dan juga kitab Taurat. Dalam bahasa Ibrani, disebut sebagai "Devarim" ("kata-kata"), dari kalimat permulaan "Eleh ha-devarim."
Dalam beberapa bahasa di Eropa, kitab ini disebut Deuteronomium, dari bahasa Latin yang mengambilnya dari septuaginta dalam bahasa Yunani: Δευτερουόμιου. Sebenarnya hal ini merupakan kesalahan alih bahasa dari aslinya dalam bahasa Ibrani dari pasal 17:18; 
“Apabila ia duduk di atas takhta kerajaan, maka haruslah ia menyuruh menulis baginya salinan hukum ini menurut kitab yang ada pada imam-imam orang Lewi.” Oleh penulis septuaginta hal ini diterjemahkan menjadi: “menulis untuk dirinya salinan hukum ini”. Tetapi kesalahan ini tidak terlalu parah. Penanggalan kitab Ulangan terjadi dalam beberapa periode sejak masa Musa sampai pada masa pembuangan, kira-kira abad ke-8 sampai ke-7 sM.
Kitab Ulangan terdiri dari serangkaian khotbah-khotbah yang diucapkan Musa di depan bangsa Israel waktu mereka berada di negeri Moab. Mereka berhenti di situ sesudah mengakhiri perjalanan panjang lewat padang gurun dan sebelum masuk ke Kanaan untuk menduduki negeri itu. 
Isi buku.
Menurut judul perikop LAI Terjemahan Baru
Riwayat perjalanan keluar dari Mesir
Aturan-aturan tambahan
Riwayat akhir hidup Musa dan penunjukan Yosua

</doc>
<doc id="4690" url="?curid=4690" title="Kitab 1 Samuel">
Kitab 1 Samuel

Kitab 1 Samuel merupakan bagian dari kitab Perjanjian Lama dan Tanakh. Kitab ini merupakan bagian daripada kitab yang bernama Raja-Raja dalam Tanakh, dalam versi aslinya dalam bahasa Ibrani. Tetapi karena keputusan redaksional, kitab ini dibagi menjadi empat:
Kitab 1 Samuel berisi sejarah Israel dalam masa peralihan dari zaman Hakim-Hakim kepada zaman Raja-Raja. Perubahan dalam kehidupan nasional di Israel itu khususnya berkisar pada tiga orang: Nabi Samuel, Raja Saul, dan Raja Daud. Pengalaman-pengalaman Daud pada masa mudanya sebelum ia menjabat raja, terjalin erat dengan kisah Samuel dan Saul.
Amanat kitab, sama seperti kisah-kisah lainnya dalam Perjanjian Lama, ialah bahwa 
orang akan berhasil kalau setia kepada Allah, dan celaka kalau mendurhaka. Hal itu dinyatakan dengan jelas dalam pasal 2:30 ketika Tuhan berkata kepada Imam Eli, "Yang menghormati Aku, akan Kuhormati, tetapi yang menghina Aku akan Kuhina."
Dalam kitab ini kita melihat perasaan yang berbeda-beda mengenai pembentukan kerajaan Israel. Memang Tuhan sendiri sudah dianggap raja di Israel, tetapi untuk menanggapi permohonan rakyat, Ia memilih seorang raja bagi mereka. Hal yang penting ialah bahwa baik raja maupun rakyat Israel hidup di bawah kedaulatan Allah, Hakim mereka (2:7-10). Di bawah hukum-hukum Allah, haruslah dijamin hak seluruh rakyat, kaya maupun miskin.

</doc>
<doc id="4691" url="?curid=4691" title="Kitab 2 Samuel">
Kitab 2 Samuel

Kitab 2 Samuel, merupakan bagian dari kitab Perjanjian Lama dan Tanakh. Kitab ini merupakan bagian daripada kitab yang bernama Raja-Raja dalam Tanakh, dalam versi aslinya dalam bahasa Ibrani. Tetapi karena keputusan redaksional, kitab ini dibagi menjadi empat:
Kitab 2 Samuel adalah sambungan dari Kitab I Samuel. Kitab ini memuat sejarah pemerintahan Raja Daud, mula-mula atas Yudea, kerajaan selatan (pasal 1-4), kemudian atas seluruh negeri, termasuk Israel di sebelah utara (pasal 5-24).
Dalam kitab ini diceritakan dengan jelas dan menarik bagaimana Daud berusaha memperluas dan mengukuhkan kedudukannya. Ia harus berperang melawan musuh-musuhnya, baik di dalam maupun di luar negeri. Daud digambarkan sebagai orang yang sangat beriman, taat dan setia kepada Allah, juga sebagai orang yang mampu memperoleh kesetiaan rakyatnya.
Tetapi ia digambarkan juga sebagai orang yang dapat bertindak kejam, dan yang tidak segan melakukan dosa-dosa besar semata-mata untuk memenuhi keinginannya dan cita-citanya. Tetapi ketika ia dihadapkan kepada dosa-dosanya oleh Natan, nabi Allah, Daud mengakui dosa-dosanya itu dan dengan rela menerima hukuman dari Allah.
Hidup dan prestasi Daud sangat dikagumi oleh rakyat Israel. Di zaman-zaman kemudian, bilamana ada musibah nasional, dan rakyat merindukan seorang raja, maka yang diinginkan ialah seorang "putra Daud". Artinya, seorang keturunan Daud yang akan bertindak seperti dia.

</doc>
<doc id="4693" url="?curid=4693" title="Kitab 2 Raja-Raja">
Kitab 2 Raja-Raja

Kitab 2 Raja-raja merupakan bagian dari kitab Perjanjian Lama dan Tanakh. Kitab ini merupakan bagian daripada kitab yang bernama Raja-Raja dalam Tanakh, dalam versi aslinya dalam bahasa Ibrani. Tetapi karena keputusan redaksional, kitab ini dibagi menjadi empat:
Isi.
Kitab 2 Raja-Raja ini melanjutkan sejarah dari kedua kerajaan Israel yang kisahnya terputus pada akhir kitab I Raja-Raja. Kitab ini terdiri dari dua bagian: 
Bencana-bencana itu terjadi karena raja-raja serta rakyat Israel dan Yehuda tidak setia kepada Tuhan. Hancurnya Yerusalem dan dibuangnya banyak orang Yehuda ke Babel merupakan salah satu titik balik yang besar dalam sejarah Israel. 
Nabi yang menonjol dalam kitab 2 Raja-Raja ini ialah Elisa, pengganti Nabi Elia.

</doc>
<doc id="4694" url="?curid=4694" title="Kitab 1 Tawarikh">
Kitab 1 Tawarikh

Kitab 1 Tawarikh merupakan bagian dari Alkitab Ibrani/Tanakh dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani, kitab ini tidak terpisah melainkan merupakan kesatuan dengan Kitab 2 Tawarikh dan merupakan kitab yang terakhir dari seluruh kumpulan kitab. Dalam Alkitab Kristen, kitab ini terletak sesudah Kitab 1 Raja-raja dan sebelum Kitab 2 Tawarikh.
Nama kitab.
Dalam Alkitab Ibrani, nama kitab ini (bersama-sama Kitab 2 Tawarikh) adalah: "divre ha-yamim" (atau "dibere hayamim"), yang berasal dari "divre" ("perkataan-perkataan") dan "yamim" (diawali dengan kata sandang "ha", "hari-hari"), sehingga dapat diterjemahkan sebagai “sejarah hari-hari” (). Dalam Septuaginta, yaitu terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani pada abad ke-2 SM, kitab ini disebut "Paraleipomenon", yang berarti “apa-apa yang dibiarkan tidak terkatakan" atau "apa-apa yang ditambahkan”, yaitu semacam suplemen (). Sejumlah salinan Septuaginta menambahkan "mengenai raja-raja Yehuda" (""concerning the kings of Judah""). Yerome mengakui nama kitab dalam bahasa Yunani, tetapi berpendapat bahwa judul Ibrani lebih baik diterjemahkan menggunakan bentuk derivatif dari kata Yunani "chronos" (waktu). Yerome menganggap kata itu lebih sesuai dengan karakter kitab itu, yang dipandangnya sebagai "tawarikh" (catatan sejarah; ) suci. Pendapatnya ini diikuti menjadi nama kitab itu dalam bahasa Inggris.
Tujuan penulisan.
Kitab 1 dan 2 Tawarikh sebagian besar berisi kejadian-kejadian yang telah diceritakan dalam kitab Samuel dan kitab Raja-raja. Tetapi di dalam kitab Tawarikh kejadian-kejadian itu diceritakan dari segi pandangan lain. Sejarah kerajaan Israel dalam kitab Tawarikh ditulis dengan dua maksud utama: 
Penulis.
Talmud (Baba Bathra 15a) menunjuk kepada Ezra sebagai penulis Kitab Tawarikh. Namun, kitab itu sendiri tidak memuat nama penulis dan tidak ada kesimpulan kuat mengenai penulisnya. Fokus mengenai orang-orang Lewi mengindikasikan terlibatnya kelompok itu dalam penulisan, meskipun tidak dapat dipastikan.
Peristiwa terakhir yang dicatat di Kitab Tawarikh, yaitu di , adalah kembalinya orang Israel dari pembuangan yaitu dari Babel, sehingga dapat disimpulkan kitab ini ditulis tidak lama sesudahnya. Silsilah pada Kitab 1 Tawarikh 3:17-24 yang memuat keturunan raja Yoyakhin (Yekhonia) nampaknya meliputi 6 generasi dari pembuangan, yang mengindikasikan waktu penulisan pada sekitar tahun 400 SM sebagai tanggal penulisan tertua.
Sejarah penulisan.
Kisah yang termuat dalam Kitab Tawarikh berlanjut di Kitab Ezra-Nehemiah (yang juga menjadi satu di Alkitab Ibrani), apalagi mengingat serupa dengan . Akibatnya, beberapa pakar menduga bahwa Kitab Ezra pasal 1 sampai 6 seharusnya termasuk ke dalam Kitab Tawarikh, bukannya ke dalam Kitab Ezra-Nehemia.
Kitab Tawarikh dianggap mengandung nilai sejarah yang lebih rendah dibandingkan Kitab Samuel dan Raja-raja karena lebih berkonsentrasi kepada masalah keagamaan daripada politik, meskipun kesimpulan semacam itu sebenarnya menggambarkan bias dari sejumlah kritikus modern dan bukannya masalah utama dalam Kitab Tawarikh.
Sejumlah perbedaan antara Kitab Tawarikh dan Kitab Samuel-Raja-raja menimbulkan masalah sejarah, terutama karena Kitab Tawarikh dituduh membesar-besarkan angka keuangan dan militer. Hal ini mungkin merupakan cara kuno untuk menyesuasikan dengan inflasi pada zaman itu, meskipun nampaknya perbedaan angka itu hanyalah kesalahan penyalinan tulisan.
Berikut adalah perbedaan-perbedaan yang cukup signifikan antara Kitab Samuel-Raja-raja dan Kitab Tawarikh:
Ada di Kitab Samuel-Raja-raja, tidak ada di Kitab Tawarikh:
Ada di Kitab Tawarikh, tidak ada di Kitab Samuel-Raja-raja
Sumber rujukan.
Lebih dari setengah isi Kitab 1-2 Tawarikh diambil dari kitab-kitab Perjanjian Lama yang lain, terutama Kitab Samuel-Raja-raja. Sumber lain yang disebut dalam Kitab Tawarikh termasuk:

</doc>
<doc id="4695" url="?curid=4695" title="Kitab 2 Tawarikh">
Kitab 2 Tawarikh

Kitab 2 Tawarikh merupakan bagian dari Alkitab Ibrani/Tanakh dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani, kitab ini tidak terpisah melainkan merupakan kesatuan dengan Kitab 1 Tawarikh dan merupakan kitab yang terakhir dari seluruh kumpulan kitab. Dalam Alkitab Kristen, kitab ini merupakan lanjutan Kitab 1 Tawarikh. Kitab ini mulai dengan kisah pemerintahan Raja Salomo sampai wafatnya. Setelah mengemukakan kisah pemberontakan suku-suku utara di bawah pimpinan Yerobeam melawan Raja Rehabeam, kitab ini hanya mengemukakan sejarah Kerajaan Yehuda, yaitu kerajaan selatan, sampai jatuhnya Yerusalem pada tahun 586 SM.
Nama kitab.
Dalam Alkitab Ibrani, nama kitab ini (bersama-sama Kitab 1 Tawarikh) adalah: "divre ha-yamim" (atau "dibere hayamim"), yang berasal dari "divre" ("perkataan-perkataan") dan "yamim" (diawali dengan kata sandang "ha", "hari-hari"), sehingga dapat diterjemahkan sebagai “sejarah hari-hari” (). Dalam Septuaginta, yaitu terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani pada abad ke-2 SM, kitab ini disebut "Paraleipomenon", yang berarti “apa-apa yang dibiarkan tidak terkatakan" atau "apa-apa yang ditambahkan”, yaitu semacam suplemen (). Sejumlah salinan Septuaginta menambahkan "mengenai raja-raja Yehuda" (""concerning the kings of Judah""). Yerome mengakui nama kitab dalam bahasa Yunani, tetapi berpendapat bahwa judul Ibrani lebih baik diterjemahkan menggunakan bentuk derivatif dari kata Yunani "chronos" (waktu). Yerome menganggap kata itu lebih sesuai dengan karakter kitab itu, yang dipandangnya sebagai "tawarikh" (catatan sejarah; ) suci. Pendapatnya ini diikuti menjadi nama kitab itu dalam bahasa Inggris.
Tujuan penulisan.
Kitab 1 dan 2 Tawarikh sebagian besar berisi kejadian-kejadian yang telah diceritakan dalam kitab Samuel dan kitab Raja-raja. Tetapi di dalam kitab Tawarikh kejadian-kejadian itu diceritakan dari segi pandangan lain. Sejarah kerajaan Israel dalam kitab Tawarikh ditulis dengan dua maksud utama: 
Penulis.
Talmud (Baba Bathra 15a) menunjuk kepada Ezra sebagai penulis Kitab Tawarikh. Namun, kitab itu sendiri tidak memuat nama penulis dan tidak ada kesimpulan kuat mengenai penulisnya. Fokus mengenai orang-orang Lewi mengindikasikan terlibatnya kelompok itu dalam penulisan, meskipun tidak dapat dipastikan.
Peristiwa terakhir yang dicatat di Kitab Tawarikh, yaitu di ), adalah kembalinya orang Israel dari pembuangan yaitu dari Babel, sehingga dapat disimpulkan kitab ini ditulis tidak lama sesudahnya. Silsilah pada Kitab 1 Tawarikh 3:17-24 yang memuat keturunan raja Yoyakhin (Yekhonia) nampaknya meliputi 6 generasi dari pembuangan, yang mengindikasikan waktu penulisan pada sekitar tahun 400 SM sebagai tanggal penulisan tertua.
Sejarah penulisan.
Kisah yang termuat dalam Kitab Tawarikh berlanjut di Kitab Ezra dan Nehemia (awalnya kedua kitab ini menjadi satu di Alkitab Ibrani), mengingat serupa dengan . Akibatnya, beberapa pakar menduga bahwa Kitab Ezra pasal 1 sampai 6 seharusnya termasuk ke dalam Kitab Tawarikh, bukannya ke dalam Kitab Ezra–Nehemia.
Kitab Tawarikh dianggap mengandung nilai sejarah yang lebih rendah dibandingkan Kitab Samuel dan Raja-raja karena lebih berkonsentrasi kepada masalah keagamaan daripada politik, meskipun kesimpulan semacam itu sebenarnya menggambarkan bias dari sejumlah kritikus modern dan bukannya masalah utama dalam Kitab Tawarikh.
Sejumlah perbedaan antara Kitab Tawarikh dan Kitab Samuel-Raja-raja menimbulkan masalah sejarah, terutama karena Kitab Tawarikh dituduh membesar-besarkan angka keuangan dan militer. Hal ini mungkin merupakan cara kuno untuk menyesuasikan dengan inflasi pada zaman itu, meskipun nampaknya perbedaan angka itu hanyalah kesalahan penyalinan tulisan.
Berikut adalah perbedaan-perbedaan yang cukup signifikan antara Kitab Samuel-Raja-raja dan Kitab Tawarikh:
Ada di Kitab Samuel-Raja-raja, tidak ada di Kitab Tawarikh:
Ada di Kitab Tawarikh, tidak ada di Kitab Samuel-Raja-raja
Sumber rujukan.
Lebih dari setengah isi Kitab 1-2 Tawarikh diambil dari kitab-kitab Perjanjian Lama yang lain, terutama Kitab Samuel-Raja-raja. Sumber lain yang disebut dalam Kitab Tawarikh termasuk:

</doc>
<doc id="4696" url="?curid=4696" title="Wayang">
Wayang

Wayang adalah seni pertunjukkan asli Indonesia yang berkembang pesat di Pulau Jawa dan Bali. Pertunjukan ini juga populer di beberapa daerah seperti Sumatera dan Semenanjung Malaya juga memiliki beberapa budaya wayang yang terpengaruh oleh kebudayaan Jawa dan Hindu.
UNESCO, lembaga yang membawahi kebudayaan dari PBB, pada 7 November 2003 menetapkan wayang sebagai pertunjukkan bayangan boneka tersohor dari Indonesia, sebuah warisan mahakarya dunia yang tak ternilai dalam seni bertutur ("Masterpiece of Oral and Intangible Heritage of Humanity").
Sebenarnya, pertunjukan boneka tak hanya ada di Indonesia karena banyak pula negara lain yang memiliki pertunjukan boneka. Namun pertunjukan bayangan boneka (Wayang) di Indonesia memiliki gaya tutur dan keunikan tersendiri, yang merupakan mahakarya asli dari Indonesia. Untuk itulah UNESCO memasukannya ke dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia pada tahun 2003.
Tak ada bukti yang menunjukkan wayang telah ada sebelum agama Hindu menyebar di Asia Selatan. Diperkirakan seni pertunjukan dibawa masuk oleh pedagang India. Namun, kegeniusan lokal dan kebudayaan yang ada sebelum masuknya Hindu menyatu dengan perkembangan seni pertunjukan yang masuk memberi warna tersendiri pada seni pertunjukan di Indonesia.
Sampai saat ini, catatan awal yang bisa didapat tentang pertunjukan wayang berasal dari Prasasti Balitung pada Abad ke 4 yang berbunyi "si Galigi mawayang"
Ketika agama Hindu masuk ke Indonesia dan menyesuaikan kebudayaan yang sudah ada, seni pertunjukan ini menjadi media efektif menyebarkan agama Hindu. Pertunjukan wayang menggunakan cerita Ramayana dan Mahabharata.
Para Wali Sembilan di Jawa, sudah membagi wayang menjadi tiga. Wayang Kulit di timur, wayang wong di jawa tengah dan wayang golek di Jawa barat. Adalah Raden Patah dan Sunan Kali Jaga yang berjasa besar. Carilah wayang di Jawa Barat, golek ono dalam bahasa jawi, sampai ketemu wong nya isi nya yang di tengah, jangan hanya ketemu kulit nya saja di Timur di wetan wiwitan. Mencari jati diri itu di Barat atau Kulon atau kula yang ada di dalam dada hati manusia. Maksud para Wali terlalu luhur dan tinggi filosofi nya. Wayang itu tulen dari Jawa asli, pakeliran itu artinya pasangan antara bayang bayang dan barang asli nya. Seperti dua kalimah syahadat. Adapun Tuhan masyrik wal maghrib itu harus di terjemahkan ke dalam bahasa jawa dulu yang artinya wetan kawitan dan kulon atau kula atau saya yang ada di dalam. Carilah tuhan yang kawitan pertama dan yang ada di dalam hati manusia. (sik)
Demikian juga saat masuknya Islam, ketika pertunjukan yang menampilkan “Tuhan” atau “Dewa” dalam wujud manusia dilarang, munculah boneka wayang yang terbuat dari kulit sapi, di mana saat pertunjukan yang ditonton hanyalah bayangannya saja. Wayang inilah yang sekarang kita kenal sebagai wayang kulit. Untuk menyebarkan Islam, berkembang juga wayang Sadat yang memperkenalkan nilai-nilai Islam.
Ketika misionaris Katolik, Bruder Timotheus L. Wignyosubroto, FIC pada tahun 1960 dalam misinya menyebarkan agama Katolik, ia mengembangkan Wayang Wahyu, yang sumber ceritanya berasal dari Alkitab.
Wayang suket merupakan bentuk tiruan dari berbagai figur wayang kulit yang terbuat dari rumput (bahasa Jawa: suket). Wayang suket biasanya dibuat sebagai alat permainan atau penyampaian cerita perwayangan pada anak-anak di desa-desa Jawa.
Jenis-jenis wayang menurut bahan pembuatan.
Wayang Rumput.
Untuk membuatnya, beberapa helai daun rerumputan dijalin lalu dirangkai (dengan melipat) membentuk figur serupa wayang kulit. Karena bahannya, wayang suket biasanya tidak bertahan lama.
Seniman asal Tegal, Slamet Gundono, dikenal sebagai tokoh yang berusaha mengangkat wayang suket pada tingkat pertunjukan panggung.
Bahkan jika menyebut wayang suket, sekarang sudah lekat dengan pertunjukan wayangnya Slamet Gundono lulusan STSI Pedalangan yang kini menetap di Solo. Wayang Suket slamet Gundono, awalnya bermediakan wayang yang terbuat dari suket, namun Slamet Gundono lebih mengandalkan unsur teatrikal dan kekuatan berceritera. Dalam pementasan wayang suketnya, Slamet Gundono menggunakan beberapa alat musik yang teridiri dari gamelan, alat petik, tiup dan beberapa alat musik tradisi lainnya.
Slamet juga dibantu beberapa pengrawit, penari yang merangkap jadi pemain, untuk melengkapi pertunjukannya. Seting panggungnya berubah-ubah sesuai tema yang ditentukan.
Media bertutur Slamet Gundono tidak hanya wayang suket tetapi juga wayang kulit dan kadang memakai dedaunan untuk dijadikan tokoh wayang.
Kehebatan bertutur (pendongeng) dalang satu ini sudah tidak diragukan lagi. Banyak kalangan Dalang muda yang memuji kemampuan bertutur Slamet Gundono. Misalnya Ki Sigit Ariyanto; " Jangkan dengan wayang, dengan pecahan genteng atau serpihan plastik Gundono dapat mendalang dengan baik". Bahkan menurut Ki Bambang Asmoro, dengan media yang ada, Slamet Gundono bisa menuntun penonton ke dalam emajinasi yang lebih dalam, sehingga roh atau esensi wayang sebagai pertunjukan bayangan "wewayanganing aurip" menjadi lebih bermakna dan multi tafsir.
Wayang Motekar adalah sejenis pertunjukan teater bayang-bayang (shadow puppet theater) atau di dalam kebudayaan Sunda, Jawa, dan Indonesia pada umumnya dikenal dengan sebutan wayang kulit.
Wayang Motekar.
Tapi, bedanya, jika wayang kulit atau seperti semua bentuk shadow puppet itu berupa pertunjukan bayang-bayang (shadow) satu warna hitam; sedangkan Wayang Motekar telah menemukan teknik baru sehingga bayang-bayang wayang itu bisa tampil dengan warna penuh. Kemungkinan itu terjadi karena prinsip dasar Wayang Motekar menggunakan bahan plastik, pewarna transparan, dan sistem cahaya dan layar khusus.
Wayang Motekar ditemukan dan dikembangkan oleh Herry Dim setelah melewati eksperimen lebih dari delapan tahun (1993 - 2001). Kali pertama dipentaskan di Bandung pada 30 Juni 2001, saat itu diberi nama oleh Arthur S Nalan dengan sebutan “gambar motekar,” dan pada perkembangan berikutnya Prof. Dr. Yus Rusyana menambahkan sebutan “teater kalangkang” sehingga menjadi “Teater Kalangkang Gambar Motekar.”
Kini, demi mendapatkan nama yang lebih singkat serta langsung terhubung kepada induk keseniannya, maka disebut Wayang Motekar.
Pada awalnya adalah pertunjukan Meta Teater (1991-1992) yang antara lain menggunakan alat OHP (Overhead Projector). Setelah pertunjukan tersebut, Herry Dim melakukan uji-coba membuat sejumlah wayang untuk dimainkan di atas OHP.
Seluruh eksperimen berlangsung di Studio Pohaci, Bandung, bersama penggagas utamanya yaitu Herry Dim. Di kemudian hari, 1997, barulah eksperimen ini melibatkan pula M. Tavip hingga kemudian ditemukan moda “wayang motekar” seperti yang kita kenal sekarang, yaitu tidak menggunakan lagi OHP melainkan dengan lampu dan layar khusus.
Setelah ditemukan inilah kemudian kita mengenal “Wayang Tavip” yang dikembangkan oleh M. Tavip; wayang “Kakufi” (kayu, kulit, dan fiber) yang dikembangkan oleh Arthur S. Nalan; sementara Herry Dim bersama Studio Pohaci tetap menggunakan nama Wayang Motekar.*
Jenis-jenis wayang menurut asal daerah.
Beberapa seni budaya wayang selain menggunakan bahasa Jawa, bahasa Sunda, dan bahasa Bali juga ada yang menggunakan bahasa Melayu lokal seperti bahasa Betawi, bahasa Palembang, dan bahasa Banjar. Beberapa di antaranya antara lain:

</doc>
<doc id="4697" url="?curid=4697" title="Daftar tokoh wayang">
Daftar tokoh wayang

Daftar tokoh wayang menampilkan nama tokoh-tokoh yang muncul dalam wiracarita "Ramayana" dan "Mahabharata" yang sering dipentaskan dalam pertunjukan wayang.
Dewa-Dewi wayang.
Dewa-Dewi dalam dunia pewayangan merupakan dewa-dewi yang muncul dalam mitologi agama Hindu di India, dan diadaptasi dalam budaya Jawa.
Daftar tokoh wayang yang muncul di kisah Wayang Purwa (RA Kosasih)
"Ramayana".
Tokoh-tokoh "Ramayana" dalam budaya pewayangan Jawa diambil dan diadaptasi dari mitologi Hindu di India.
"Mahabharata".
Tokoh-tokoh "Mahabharata" dalam budaya pewayangan Jawa diambil dan diadaptasi dari mitologi Hindu di India.
Punakawan.
Punakawan adalah para pembantu dan pengasuh setia Pandawa. Dalam wayang kulit, punakawan ini paling sering muncul dalam goro-goro, yaitu babak pertujukan yang seringkali berisi lelucon maupun wejangan.
Versi Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Untuk wayang kulit dan wayang orang.
Versi Jawa Tengah - Banyumas.
Untuk wayang kulit dan wayang orang.

</doc>
<doc id="4732" url="?curid=4732" title="Rama">
Rama

Dalam agama Hindu, Rama (Sanskerta: राम; "Rāma") atau Ramacandra (Sanskerta: रामचन्द्र; "Rāmacandra") adalah seorang raja legendaris yang terkenal dari India yang konon hidup pada zaman Tretayuga, keturunan Dinasti Surya atau Suryawangsa. Ia berasal dari Kerajaan Kosala yang beribukota Ayodhya. Menurut pandangan Hindu, ia merupakan awatara Dewa Wisnu yang ketujuh yang turun ke bumi pada zaman Tretayuga. Sosok dan kisah kepahlawanannya yang terkenal dituturkan dalam sebuah sastra Hindu Kuno yang disebut "Ramayana", tersebar dari Asia Selatan sampai Asia Tenggara. Terlahir sebagai putera sulung dari pasangan Raja Dasarata dengan Kosalya, ia dipandang sebagai "Maryada Purushottama", yang artinya "Manusia Sempurna". Setelah dewasa, Rama memenangkan sayembara dan beristerikan Dewi Sita, inkarnasi dari Dewi Laksmi. Rama memiliki anak kembar, yaitu Kusa dan Lawa.
Asal-usul nama "Rama".
"Rāmá" dalam kitab "Regweda" dan "Atharwaweda" adalah kata sifat yang berarti "gelap, hitam", atau kata benda yang berarti "kegelapan", bentuk feminim dari kata sifat tersebut adalah "rāmī". Dua Rama muncul dalam pustaka "Weda", dengan nama keluarga Mārgaweya dan Aupataswini; Rama yang lain muncul dengan nama keluarga Jāmadagnya yang dianggap sebagai penulis himne "Regweda". Menurut Monier-Williams, tiga Rama dihormati pasca masa Weda, yaitu:
Dalam "Wisnu sahasranama", Rama adalah nama lain Wisnu yang ke-394. Dalam interpretasi dari komentar Adi Sankara, yang diterjemahkan oleh Swami Tapasyananda dari Misi Ramakrishna, Rama memiliki dua pengertian: 1) Brahman yang maha kuasa yang menganugerahkan para yogi; 2) Ia (Wisnu) yang meninggalkan kahyangan untuk menitis kepada Rama, putera Dasarata.
Sumber literatur.
Sumber utama mengenai kehidupan dan perjalanan Rama adalah wiracarita "Ramayana" yang disusun Resi Walmiki. Namun, sastra lain dalam bahasa Sanskerta juga merefleksikan riwayat dalam Ramayana. Sebagai contoh, Wisnupurana juga menceritakan Rama sebagai awatara Wisnu yang ketujuh dan dalam Bayupurana, seorang Rama disebut di antara tujuh Resi dari Manwantara ke-8. Dan juga kisah Rama disebut dalam wiracarita lainnya, yaitu "Mahabharata". Versi lain yang penting dan lebih pendek adalah "Ādhyātma Ramayana".
Ramayana memiliki berbagai versi di sepanjang wilayah India. Sebagai contoh, versi sederhana Ramayana yang menceritakan kehidupan dan filsafat ketuhanan Rama dituangkan dalam sajak kepahlawanan berjudul "Kambaramayanam" pada abad ke-12 oleh penyair Kamban dalam bahasa Tamil, dan "Ramacharitamanasa", Ramayana versi bahasa Hindi pada abad ke-16 oleh penyair Tulsidas. Berbagai versi yang berbeda juga ada dan muncul dalam bahasa-bahasa terkemuka di India. Ramayana versi kontemporer meliputi "Shri Ramayana Darshanam" oleh Dr. K. V. Puttappa dalam bahasa Kannada, dan "Ramayana Kalpavrikshamu" oleh Viswanatha Satyanarayana dalam bahasa Telugu, yang mana keduanya memperoleh penghargaan dalam Jnanpith Award. Wiracarita Ramayana tersebar di berbagai wilayah India, dan menonjolkan keunikan budaya masing-masing daerah.
Kisah Rama juga menyebar ke wilayah Asia Tenggara, dan diadaptasikan dengan kebudayaan, cerita rakyat, dan kepercayaan masyarakat setempat. "Kakawin Rāmāyana" dari Jawa (Indonesia), "Ramakawaca" dari Bali, "Hikayat Seri Rama" dari Malaysia, "Maradia Lawana" dari Filipina, "Ramakien" dari Thailand (yang menyebut Rama sebagai Phra Ram) merupakan karya-karya besar yang unik dan mengandung berbagai versi berbeda mengenai kehidupan Rama. Legenda mengenai Rama dapat disaksikan dalam ukiran di kuil Wat Phra Kaew di Bangkok. Wiracarita nasional Myanmar, "Yama Zatdaw" sebenarnya merupakan Ramayana versi Myanmar, dimana Rama dipanggil Yama. Dalam "Reamker" dari Kamboja, Rama dikenal sebagai Preah Ream.
Awatara Wisnu.
Ram atau yang dikenal di Jawa dengan sebutan Rama, adalah reinkarnasi Dewa Wisnu yang ke-7 (di antara 10 awatara Wisnu; atau yang ke-22 di antara 25 awatara Wisnu), turun kedunia sebelum Dewa Wisnu bereinkarnasi menjadi Dewa Kresna.
Dalam wiracarita "Ramayana" diceritakan bahwa sebelum Rama lahir, seorang raja raksasa bernama Rahwana telah meneror Triloka (tiga dunia) sehingga membuat para dewa merasa cemas. Atas hal tersebut, Dewi bumi menghadap Brahma agar dia bersedia menyelamatkan alam beserta isinya. Para dewa juga mengeluh kepada Brahma, yang telah memberikan anugerah kepada Rahwana sehingga raksasa tersebut menjadi takabur. Setelah para dewa bersidang, mereka memohon agar Wisnu bersedia menjelma kembali ke dunia untuk menegakkan dharma serta menyelamatkan orang-orang saleh. Dewa Wisnu menyatakan bahwa ia bersedia melakukannya. Ia berjanji akan turun ke dunia sebagai Rama, putera raja Dasarata dari Ayodhya. Dalam penjelmaannya ke dunia, Wisnu ditemani oleh Naga Sesa yang akan mengambil peran sebagai Laksmana, serta Laksmi yang akan mengambil peran sebagai Sita.
Kehidupan Sang Rama.
Kelahiran dan keluarga.
Ayah Rama adalah Raja Dasarata dari Ayodhya, sedangkan ibunya adalah Kosalya. Dalam Ramayana iceritakan bahwa Raja Dasarata yang merindukan putera mengadakan upacara bagi para dewa, upacara yang disebut "Putrakama Yadnya". Upacaranya diterima oleh para Dewa dan utusan mereka memberikan sebuah air suci agar diminum oleh setiap permaisurinya. Atas anugerah tersebut, ketiga permaisuri Raja Dasarata melahirkan putera. Yang tertua bernama Rama, lahir dari Kosalya. Yang kedua adalah Bharata, lahir dari Kekayi, dan yang terakhir adalah Laksmana dan Satrugna, lahir dari Sumitra. Keempat pangeran tersebut tumbuh menjadi putera yang gagah-gagah dan terampil memainkan senjata di bawah bimbingan Resi Wasista.
Rama dan Wiswamitra.
Pada suatu hari, Resi Wiswamitra datang menghadap Raja Dasarata. Dasarata tahu benar watak resi tersebut dan berjanji akan mengabulkan permohonannya sebisa mungkin. Akhirnya Sang Resi mengutarakan permohonannya, yaitu meminta bantuan Rama untuk mengusir para rakshasa yang mengganggu ketenangan para resi di hutan. Mendengar permohonan tersebut, Raja Dasarata sangat terkejut karena merasa tidak sanggup untuk mengabulkannya, namun ia juga takut terhadap kutukan Resi Wiswamitra. Dasarata merasa anaknya masih terlalu muda untuk menghadapi para rakshasa, namun Resi Wiswamitra menjamin keselamatan Rama. Setelah melalui perdebatan dan pergolakan dalam batin, Dasarata mengabulkan permohonan Resi Wiswamitra dan mengizinkan puteranya untuk membantu para resi.
Di tengah hutan, Rama dan Laksmana memperoleh mantra sakti dari Resi Wiswamitra, yaitu "bala" dan "atibala". Setelah itu, mereka menempuh perjalanan menuju kediaman para resi di Sidhasrama. Sebelum tiba di Sidhasrama, Rama, Laksmana, dan Resi Wiswamitra melewati hutan Dandaka. Di hutan tersebut, Rama mengalahkan rakshasi Tataka dan membunuhnya. Setelah melewati hutan Dandaka, Rama sampai di Sidhasrama bersama Laksmana dan Resi Wiswamitra. Di sana, Rama dan Laksmana melindungi para resi dan berjanji akan mengalahkan rakshasa yang ingin mengotori pelaksanaan yadnya yang dilakukan oleh para resi. Saat rakshasa Marica dan Subahu datang untuk megotori sesajen dengan darah dan daging mentah, Rama dan Laksmana tidak tinggal diam. Atas permohonan Rama, nyawa Marica diampuni oleh Laksmana, sedangkan untuk Subahu, Rama tidak memberi ampun. Dengan senjata "Agneyastra" atau Panah Api, Rama membakar tubuh Subahu sampai menjadi abu. Setelah Rama membunuh Subahu, pelaksanaan yadnya berlangsung dengan lancar dan aman.
Mendapatkan Dewi Sita.
Wiswamitra mendengar adanya sebuah sayembara di Mithila demi memperebutkan Dewi Sita. Ia mengajak Rama dan Laksmana untuk mengikuti sayembara tersebut. Mereka menyanggupinya. Setibanya di sana, Rama melihat bahwa tidak ada orang yang mampu memenuhi persyaratan untuk menikahi Sita, yaitu mengangkat serta membengkokkan busur Siwa. Namun saat Rama tampil ke muka, ia tidak hanya mampu mengangkat serta membengkokkan busur Siwa, namun juga mematahkannya menjadi tiga. Saat busur itu dipatahkan, suaranya besar dan menggelegar seperti guruh. Melihat kemampuan istimewa tersebut, ayah Sita yaitu Raja Janaka, memutuskan agar Rama menjadi menantunya. Sita pun senang mendapatkan suami seperti Rama.
Kemudian utusan dikirim ke Ayodhya untuk memberitahu kabar baik tersebut. Raja Dasarata girang mendengar puteranya sudah mendapatkan istri di Mithila, kemudian ia segera berangkat ke sana. Setelah menyaksikan upacara pernikahan Rama dan Sita, Wiswamitra mohon pamit untuk melanjutkan tapa di Gunung Himalaya, sementara Dasarata pulang ke Ayodhya diikuti oleh Resi Wasistha serta pengiring-pengiringnya. Di tengah jalan, mereka berjumpa dengan Resi Parasurama, yaitu brahmana sakti yang ditakuti para ksatria. Parasurama memegang sebuah busur di bahunya yang konon merupakan busur Wisnu. Ia sudah mendengar kabar bahwa Rama telah mematahkan busur Siwa. Dengan wajah yang sangar, ia menantang Rama untuk membengkokkan busur Wisnu. Rama menerima tantangan tersebut dan membengkokkan busur Wisnu dengan mudah. Melihat busur itu dibengkokkan dengan mudah, seketika raut wajah Parasurama menjadi lemah lembut. Rama berkata, "Panah Waisnawa ini harus mendapatkan mangsa. Apakah panah ini harus menghancurkan kekuatan Tuan atau hasil tapa Tuan?". Parasurama menjawab agar panah itu menghancurkan hasil tapanya, karena ia hendak merintis hasil tapanya dari awal kembali. Setelah itu, Parasurama mohon pamit dan pergi ke Gunung Mahendra.
Rama diusir ke hutan.
Dasarata yang sudah tua ingin mengangkat Rama sebagai raja. Dengan segera ia melakukan persiapan untuk upacara penobatan Rama, sementara Bharata menginap di rumah pamannya yang jauh dari Ayodhya. Mendengar Rama akan dinobatkan sebagai raja, Mantara menghasut Kekayi agar menobatkan Bharata sebagai raja. Kekayi yang semula hanya diam, tiba-tiba menjadi ambisius untuk mengangkat anaknya sebagai raja. Kemudian ia meminta agar Dasarata menobatkan Bharata sebagai raja. Ia juga meminta agar Rama dibuang ke tengah hutan selama 14 tahun. Dasarata pun terkejut dan menjadi sedih, namun ia tidak bisa menolak karena terikat dengan janji Kekayi. Dengan berat hati, Dasarata menobatkan Bharata sebagai raja dan menyuruh Rama agar meninggalkan Ayodhya. Sita dan Laksmana yang setia turut mendampingi Rama. Tak berapa lama kemudian, Dasarata wafat dalam kesedihan.
Sementara Rama pergi, Bharata baru saja pulang dari rumah pamannya dan tiba di Ayodhya. Ia mendapati bahwa ayahnya telah wafat serta Rama tidak ada di istana. Kekayi menjelaskan bahwa Bharata-lah yang kini menjadi raja, sementara Rama mengasingkan diri ke hutan. Bharata menjadi sedih mendengarnya, kemudian menyusul Rama. Harapan Kekayi untuk melihat puteranya senang menjadi raja ternyata sia-sia. Di dalam hutan, Bharata mencari Rama dan memberi berita duka karena Prabu Dasarata telah wafat. Ia membujuk Rama agar kembali ke Ayodhya untuk menjadi raja. Rakyat juga mendesak demikian, namun Rama menolak karena ia terikat oleh perintah ayahnya. Untuk menunjukkan jalan yang benar, Rama menguraikan ajaran-ajaran agama kepada Bharata. Akhirnya Bharata membawa sandal milik Rama dan meletakkannya di singasana. Dengan lambang tersebut, ia memerintah Ayodhya atas nama Rama.
Peristiwa di Pancawati.
Saat menjalani masa pengasingan di hutan, Rama dan Laksmana didatangi seorang rakshasi bernama Surpanaka. Ia mengubah wujudnya menjadi seorang wanita cantik dan menggoda Rama dan Laksmana. Rama menolak untuk menikahinya dengan alasan bahwa ia sudah beristri, maka ia menyuruh agar Surpanaka membujuk Laksmana, namun Laksmana pun menolak. Surpanaka iri melihat kecantikan Sita dan hendak membunuhnya. Dengan sigap Rama melindungi Sita dan Laksmana mengarahkan pedangnya kepada Surpanaka yang hendak menyergapnya. Hal itu membuat hidung Surpanaka terluka. Surpanaka mengadukan peristiwa tersebut kepada kakaknya yang bernama Kara. Kara marah terhadap Rama yang telah melukai adiknya dan hendak membalas dendam. Dengan angkatan perang yang luar biasa, Kara dan sekutunya menggempur Rama, namun mereka semua gugur. Akhirnya Surpanaka melaporkan keluhannya kepada Rahwana di Kerajaan Alengka. Rahwana marah dan hendak membalas perbuatan Rama. Ia mengajak patihnya yang bernama Marica untuk melaksanakan rencana liciknya.
Pada suatu hari, Sita melihat seekor kijang yang sangat lucu sedang melompat-lompat di halaman pondoknya. Rama dan Laksmana merasa bahwa kijang tersebut bukan kijang biasa, namun atas desakan Sita, Rama memburu kijang tersebut sementara Laksmana ditugaskan untuk menjaga Sita. Kijang yang diburu Rama terus mengantarkannya ke tengah hutan. Karena Rama merasa bahwa kijang tersebut bukan kijang biasa, ia memanahnya. Seketika hewan tersebut berubah menjadi Marica, patih Sang Rahwana. Saat Marica sekarat, ia mengerang dengan keras sambil menirukan suara Rama. Merasa bahwa ada sesuatu yang buruk telah menimpa suaminya, Sita menyuruh Laksmana agar menyusul Rama ke hutan. Pada mulanya Laksamana menolak, namun karena Sita bersikeras, Laksmana meninggalkan Sita. Sebelumnya ia sudah membuat lingkaran pelindung agar tidak ada orang jahat yang mampu menculik Sita. Rahwana yang menyamar sebagai brahmana, menipu Sita sehingga Sita keluar dari lingkaran pelindung dan diculik oleh Rahwana. Saat Laksmana menyusul Rama ke hutan, Rama terkejut karena Sita ditinggal sendirian. Ketika mereka berdua pulang, Sita sudah tidak ada.
Petualangan menyelamatkan Sita.
Setelah mendapati bahwa Sita sudah menghilang, perasaan Rama terguncang. Laksmana mencoba menghibur Rama dan memberi harapan. Mereka berdua menyusuri pelosok gunung, hutan, dan sungai-sungai. Akhirnya mereka menemukan darah tercecer dan pecahan-pecahan kereta, seolah-olah pertempuran telah terjadi. Rama berpikir bahwa itu adalah pertempuran raksasa yang memperebutkan Sita, namun tak lama kemudian mereka menemukan seekor burung tua sedang sekarat. Burung tersebut bernama Jatayu, sahabat Raja Dasarata. Rama mengenal burung tersebut dengan baik dan dari penjelasan Jatayu, Rama tahu bahwa Sita diculik Rahwana. Setelah memberitahu Rama, Jatayu menghembuskan napas terakhirnya. Sesuai aturan agama, Rama mengadakan upacara pembakaran jenazah yang layak bagi Jatayu.
Dalam perjalanan menyelamatkan Sita, Rama dan Laksmana bertemu raksasa aneh yang bertangan panjang. Atas instruksi Rama, mereka berdua memotong lengan raksasa tersebut dan tubuhnya dibakar sesuai upacara. Setelah dibakar, raksasa tersebut berubah wujud menjadi seorang dewa bernama Kabanda. Atas petunjuk Sang Dewa, Rama dan Laksamana pergi ke tepi sungai Pampa dan mencari Sugriwa di bukit Resyamuka karena Sugriwa-lah yang mampu menolong Rama. Dalam perjalanan mereka beristirahat di asrama Sabari, seorang wanita tua yang dengan setia menantikan kedatangan mereka berdua. Sabari menyuguhkan buah-buahan kepada Rama dan Laksmana. Setelah menyaksikan wajah kedua pangeran tersebut dan menjamu mereka, Sabari meninggal dengan tenang dan mencapai surga.
Persahabatan dengan Sugriwa.
Dalam misi menyelamatkan Sita, Rama dan Laksmana melanjutkan perjalanannya sampai ke sebuah daerah yang dihuni para kera dengan rajanya bernama Sugriwa. Sebelum berjumpa dengan Sugriwa, Rama bertemu dengan Hanoman yang menyamar menjadi brahmana. Setelah bercakap-cakap agak lama, Hanoman menampakkan wujud aslinya dan mengantar Rama menuju Sugriwa. Sugriwa menyambut kedatangan Rama di istananya. Tak berapa lama kemudian mereka saling menceritakan masalah masing-masing. Akhirnya Rama dan Sugriwa mengadakan perjanjian bahwa mereka akan saling tolong menolong. Rama berjanji akan merebut kembali Kerajaan Kiskenda dari Subali sedangkan Sugriwa berjanji akan membantu Rama mencari Sita. Kemudian Sugriwa dan Rama beserta rombongannya pergi menuju kediaman Subali di Kiskenda. Di sana Subali dan Sugriwa bertarung. Setelah pertarungan sengit berlangsung agak lama, Rama mengakhiri riwayat Subali. Sesuai dengan janjinya, Sugriwa bersedia membantu Rama mencari Sita. Ia mengirim Hanoman sebagai utusan Sang Rama. Setelah Hanoman menemukan Sita di Alengka, ia mengumumkan kabar gembira kepada Rama. Atas petunjuk Hanoman, bala tentara wanara berangkat menuju Kerajaan Alengka.
Membangun jembatan Ramasetu.
Saat Rama dan tentaranya bersiap-siap menuju Alengka, Wibisana, adik Sang Rahwana, datang menghadap Rama dan mengaku akan berada di pihak Rama. Setelah ia menjanjikan persahabatan yang kekal, Rama menobatkannya sebagai Raja Alengka meski Rahwana masih hidup dan belum dikalahkan. Kemudian Rama dan pemimpin wanara lainnya berunding untuk memikirkan cara menyeberang ke Alengka mengingat tidak semua prajuritnya bisa terbang. Akhirnya Rama menggelar suatu upacara di tepi laut untuk memohon bantuan Dewa Baruna. Selama tiga hari Rama berdo'a dan tidak mendapat jawaban, akhirnya kesabarannya habis. Kemudian ia mengambil busur dan panahnya untuk mengeringkan lautan. Melihat laut akan binasa, Dewa Baruna datang memohon maaf atas kesalahannya. Dewa Baruna menyarankan agar para wanara membuat jembatan besar tanpa perlu mengeringkan atau mengurangi kedalaman lautan. Nila ditunjuk sebagai arsitek jembatan tersebut. Setelah bekerja dengan giat, jembatan tersebut terselesaikan dalam waktu yang singkat dan diberi nama "Ramasetu".
Rama menggempur Alengka.
Setelah jembatan rampung, Rama dan pasukannya menyeberang ke Alengka. Pada pertempuran pertama, Anggada menghancurkan menara Alengka. Untuk meninjau kekuatan musuh, Rahwana segera mengirim mata-mata untuk menyamar menjadi wanara dan berbaur dengan mereka. Penyamaran mata-mata Rahwana sangat rapi sehingga banyak yang tidak tahu, kecuali Wibisana. Kemudian Wibisana menangkap mata-mata tersebut dan membawanya ke hadapan Rama. Di hadapan Rama, mata-mata tersebut memohon pengampunan dan berkata mereka hanya menjalankan perintah. Akhirnya Rama mengizinkan mata-mata tersebut untuk melihat-lihat kekuatan tentara Rama dan berpesan agar Rahwana segera mengambalikan Sita. Mata-mata tersebut sangat terharu dengan kemurahan hati Rama dan yakin bahwa kemenangan akan berada di pihak Rama.
Pada hari pertempuran terahir, Dewa Indra mengirim kereta perangnya dan meminjamkannya kepada Rama. Kusir kereta tersebut bernama Matali, siap melayani Rama. Dengan kereta dewa tersebut, Rama melanjutkan peperangan yang berlangsung dengan sengit. Kedua pihak sama-sama kuat dan mampu bertahan. Akhirnya Rama melepaskan senjata Brahma Astra ke dada Rahwana. Senjata sakti tersebut mengantar Rahwana menuju kematiannya. Seketika bunga-bunga bertaburan dari surga karena menyaksikan kemenangan Rama. Wibisana meratapi jenazah kakaknya dan sedih karena nasihatnya tidak dihiraukan. Sesuai aturan agama, Rama mengadakan upacara pembakaran jenazah yang layak bagi Rahwana kemudian memberikan wejangan kepada Wibisana untuk membangun kembali Negeri Alengka. Setelah Rahwana dikalahkan, Sita kembali ke pelukan Rama dan mereka kembali ke Ayodhya bersama Laksmana, Sugriwa, Hanoman dan tentara wanara lainnya. Di Ayodhya, mereka disambut oleh Bharata dan Kekayi. Di sana para wanara diberi hadiah oleh Rama atas jasa-jasanya.
Pemujaan dan festival untuk Rama.
Hari kelahiran Rama, dan juga pernikahannya dengan Sita, diperingati oleh umat Hindu di India sebagai "Rama Navami". Perayaan itu jatuh pada hari kesembilan dalam kalender lunar Hindu, atau "Chaitra Masa Suklapaksha Nawami". Perayaan itu dipandang sebagai hari pernikahan Rama dengan Sita, dan juga hari ulang tahun Rama. Orang-orang biasanya melakukan "Kalyanotsawam" (peringatan hari pernikahan) terhadap patung Rama dan Sita di rumah masing-masing, dan di sore hari patung-patung itu diarak ke jalan. Hari itu disebut juga akhir dari sembilan hari "utsawam" yang disebut "Wasanthothsawam" (festival musim semi), yang dimulai dengan "Ugadi". Beberapa hal menarik dari festival ini yaitu:
Peristiwa kemenangan melawan Rahwana beserta para raksasa diperingati sebagai 10 hari "Wijayadashami", yang juga dikenal sebagai "Dussehra". "Ram Leela" dipentaskan di berbagai kampung, desa dan kota di India. Peristiwa kembalinya Rama ke Ayodhya dan juga hari pelantikannya diperingati sebagai "Diwali", yang juga dikenal sebagai "Festival Cahaya". Perayaan ini merupakan festival yang penting dan terkenal di India. Di Malaysia, "Diwali" dikenal sebagai "Hari Deepavali", dan diperingati selama bulan ketujuh menurut kalender solar Hindu. Perayaan Diwali di Malaysia mirip dengan tradisi di Anak benua India. Di Nepal, Diwali dikenal sebagai "Tihar" dan diperingati selama masa bulan Oktober/November. Perayaan Diwali di negara tersebut agak berbeda dengan tradisi di India. Pada hari pertama, para sapi dihormati dan diberi persembahan. Pada hari kedua, anjing-anjing dihormati dan diberi makanan khusus. Pada hari ketiga, perayaan Diwali mengikuti pola yang sama dengan di India, penuh lampu dan cahaya serta banyak kegiatan sosial yang dilakukan. Pada hari keempat, Dewa kematian Yama, dipuja dan diberi persembahan. Pada hari terakhir yaitu hari kelima, keluarga berkumpul dan saling bersenda gurau.

</doc>
<doc id="4733" url="?curid=4733" title="Laksamana">
Laksamana

Laksamana adalah kelompok pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Laut. Penggunaan istilah ini sama halnya pada masa Sultan Iskandar Muda (1593-1636) di Kesultanan Aceh yang memiliki seorang panglima angkatan laut perempuan bernama Laksamana Malahayati. Hang Tuah dihikayatkan dalam sastra Melayu menjadi seorang laksamana di Kerajaan Malaka pada abad ke-14.
Etimologi.
Nama "Laksamana" berasal dari tokoh Laksmana dalam kisah Ramayana, yang populer di Asia Tenggara. Gelar Laksamana konon dianugerahkan kepada Hang Tuah, yang menurut Sejarah Melayu merupakan panglima laut tertinggi Malaka. Gelar ini kemudian digunakan oleh penerus Hang Tuah sebagai panglima laut di Kesultanan Malaka, dan di Kesultanan Johor-Riau. Dengan demikian, istilah Laksamana kemudian digunakan untuk mengacu pangkat panglima laut tertinggi secara umum.
Angkatan Laut Indonesia.
Di TNI Angkatan Laut, Laksamana merupakan jenjang kepangkatan tertinggi, setara dengan Jenderal di TNI Angkatan Darat atau Marsekal di TNI Angkatan Udara. Penyandang pangkat ini mengenakan tanda pangkat dengan bintang empat di pundak.

</doc>
<doc id="4734" url="?curid=4734" title="Sita">
Sita

Sita (Sanskerta: सीता; "Sītā", juga dieja "Shinta") adalah tokoh protagonis dalam wiracarita "Ramayana". Ia merupakan istri dari Sri Rama, tokoh utama kisah tersebut. Menurut pandangan Hindu, Sita merupakan inkarnasi dari Laksmi, dewi keberuntungan, istri Dewa Wisnu.
Inti dari kisah "Ramayana" adalah penculikan Sita oleh Rahwana raja Kerajaan Alengka yang ingin mengawininya. Penculikan ini berakibat dengan hancurnya Kerajaan Alengka oleh serangan Rama yang dibantu bangsa Wanara dari Kerajaan Kiskenda.
Dalam tradisi pewayangan Jawa, Sita lebih sering dieja dengan nama Shinta.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, kata "Sita" bermakna "kerut". Kata "kerut" merupakan istilah puitis pada zaman India Kuno, yang menggambarkan aroma dari kesuburan. Nama Sita dalam "Ramayana" kemungkinan berasal dari Dewi Sita, yang pernah disebutkan dalam Rigweda sebagai dewi bumi yang memberkati ladang dengan hasil panen yang bermutu.
Seperti tokoh terkenal dalam legenda Hindu lainnya, Sita juga dikenal dengan banyak nama. Sebagai puteri Raja Janaka, ia dipanggil Janaki; sebagai puteri Mithila, ia dipanggil Maithili; sebagai istri Raama, ia dipanggil Ramaa. Karena berasal dari Kerajaan Wideha, ia pun juga dikenal dengan nama Waidehi.
Asal-usul.
"Ramayana" menceritakan bahwa Sita bukan putri kandung Janaka. Suatu ketika Kerajaan Wideha dilanda kelaparan. Janaka sebagai raja melakukan upacara atau "yadnya" di suatu area ladang antara lain dengan cara membajak tanahnya. Ternyata mata bajak Janaka membentur sebuah peti yang berisi bayi perempuan. Bayi itu dipungutnya menjadi anak angkat dan dianggap sebagai titipan Pertiwi, dewi bumi dan kesuburan.
Sita dibesarkan di istana Mithila, ibu kota Wideha oleh Janaka dan Sunayana, permaisurinya. Setelah usianya menginjak dewasa, Janaka pun mengadakan sebuah sayembara untuk menemukan pasangan yang tepat bagi putrinya itu. Sayembara tersebut adalah membentangkan busur pusaka maha berat anugerah Dewa Siwa, dan dimenangkan oleh Sri Rama, seorang pangeran dari Kerajaan Kosala. Setelah menikah, Sita pun tinggal bersama suaminya di Ayodhya, ibu kota Kosala.
Masa pembuangan.
Selanjutnya dikisahkan, ibu tiri Rama yang bernama Kaikeyi lebih menginginkan putra kandungnya, yaitu Bharata yang menjadi raja Ayodhya, bukan Rama. Kaikeyi pun mendesak Dasarata agar membuang Rama ke hutan selama 14 tahun.
Dasarata yang terikat sumpah terpaksa menuruti permintaan istri keduanya itu. sebagai putra yang berbakti, Rama pun menjalani keputusan itu dengan ikhlas. Sita yang setia mengikuti perjalanan Rama, begitu pula adik Rama yang lahir dari ibu lain, yaitu Laksmana. Ketiganya meninggalkan istana Ayodhya untuk memulai hidup di dalam hutan.
Di dalam hutan belantara dan pegunungan, Rama, Sita, dan Laksmana banyak bergaul dengan para pendeta dan brahmana sehingga menambah ilmu pengetahuan dan kepandaian mereka.
Penculikan oleh Rahwana.
Rahwana adalah raja bangsa Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Pasukannya yang bertugas di Janastana habis ditumpas Rama karena mereka gemar mengganggu kaum brahmana. Rahwana pun melakukan pembalasan ditemani pembantunya yang bernama Marica. 
Mula-mula Marica menyamar menjadi seekor kijang berbulu keemasan dan menampakkan diri di depan pondok Rama. Menyaksikan keindahan kijang tersebut, Sita menjadi tertarik dan ingin memilikinya. Karena terus didesak, Rama akhirnya mengejar dan berusaha menangkapnya.
Tiba-tiba terdengar suara jeritan Rama di kejauhan. Sita pun menyuruh Laksmana untuk menyusul suaminya itu. Namun Laksmana yakin kalau kijang tersebut adalah jelmaan raksasa yang sekaligus meniru suara jeritan Rama. Sita marah mendengar jawaban Laksmana dan menuduh adik iparnya itu berkhianat dan memiliki maksud kurang baik.
Laksmana tersinggung mendengar tuduhan Sita. Sebelum pergi, ia lebih dulu menciptakan pagar gaib berupa garis pelindung yang mengelilingi pondok tempat Sita menunggu. Setelah kepergian Laksmana muncul seorang brahmana tua yang kehausan dan minta diberi minum. Namun ia tidak dapat memasuki pondok karena terhalang pagar gaib Laksmana.
Sita yang merasa kasihan mengulurkan tangannya untuk memberi minum sang brahmana tua. Tiba-tiba brahmana itu menarik lengan Sita dan membawanya kabur. Brahmana tersebut tidak lain adalah samaran Rahwana. Ia menggendong tubuh Sita dan membawanya terbang di udara.
Suara tangisan Sita terdengar oleh seekor burung tua bernama Jatayu, yang bersahabat dengan Dasarata ayah Rama. Jatayu menyerang Rahwana namun ia justru mengalami kekalahan dan terluka parah. Sita tetap dibawa kabur oleh Rahwana namun ia sempat menjatuhkan perhiasannya di tanah sebagai petunjuk untuk Rama.
Dalam istana Alengka.
Sesampainya di istana Kerajaan Alengka yang terletak di kota Trikuta, Sita pun ditawan di dalam sebuah taman yang sangat indah, bernama Taman Asoka. Di sekelilingnya ditempatkan para raksasi yang bermuka buruk dan bersifat jahat namun dungu. Selama ditawan di istana Alengka, Sita selalu berdoa dan berharap Rama datang menolongnya. 
Pada suatu hari muncul seekor Wanara datang menemuinya. Ia mengaku bernama Hanoman, utusan Sri Rama. Sebagai bukti Hanoman menyerahkan cincin milik Sita yang dulu dibuangnya di hutan ketika ia diculik Rahwana. Cincin tersebut telah ditemukan oleh Rama.
Hanoman membujuk Sita supaya bersedia meninggalkan Alengka bersama dirinya. Sita menolak karena ia ingin Rama yang datang sendiri ke Alengka untuk merebutnya dari tangan Rahwana dengan gagah berani. Hanoman dimintanya untuk kembali dan menyampaikan hal itu.
Ujian kesucian.
Berkat bantuan Sugriwa raja bangsa Wanara, serta Wibisana adik Rahwana, Rama berhasil mengalahkan Kerajaan Alengka. Setelah kematian Rahwana, Rama pun menyuruh Hanoman untuk masuk ke dalam istana menjemput Sita. Hal ini sempat membuat Sita kecewa karena ia berharap Rama yang datang sendiri dan melihat secara langsung tentang keadaannya.
Setelah mandi dan bersuci, Sita menemui Rama. Rupanya Rama merasa sangsi terhadap kesucian Sita karena istrinya itu tinggal di dalam istana musuh dalam waktu yang cukup lama. menyadari hal itu, Sita pun menyuruh Laksmana untuk mengumpulkan kayu bakar sebanyak-banyaknya dan membuat api unggun. Tak lama kemudian Sita melompat ke dalam api tersebut. Dari dalam api tiba-tiba muncul Dewa Brahma dan Dewa Agni mengangkat tubuh Sita dalam keadaan hidup. Hal ini membuktikan kesucian Sita sehingga Rama pun dengan lega menerimanya kembali.
Kehidupan selanjutnya.
Setelah pulang ke Ayodhya, Rama, Sita, dan Laksmana disambut oleh Bharata dengan upacara kebesaran. Bharata kemudian menyerahkan takhta kerajaan kepada Rama sebagai raja. Dalam pemerintahan Rama terdengar desas-desus di kalangan rakyat jelata yang meragukan kesucian Sita di dalam istana Rahwana. 
Rama merasa tertekan mendengar suara sumbang tersebut. Ia akhirnya memutuskan untuk membuang Sita yang sedang mengandung ke dalam hutan. Dalam pembuangannya itu, Sita ditolong seorang resi bernama Walmiki dan diberi tempat tinggal.
Beberapa waktu kemudian, Sita melahirkan sepasang anak kembar diberi nama Lawa dan Kusa. Keduanya dibesarkan dalam asrama Resi Walmiki dan diajari nyanyian yang mengagungkan nama Ramacandra, ayah mereka.
Suatu ketika Rama mengadakan upacara "Aswamedha". Ia melihat dua pemuda kembar muncul dan menyanyikan sebuah lagu indah yang menceritakan tentang kisah perjalanan dirinya dahulu. Rama pun menyadari kalau kedua pemuda yang tersebut yang tidak lain adalah Lawa dan Kusa merupakan anak-anaknya sendiri.
Akhir riwayat.
Atas permintaan Rama melalui Lawa dan Kusa, Sita pun dibawa kembali ke Ayodhya. Namun masih saja terdengar desas-desus kalau kedua anak kembar tersebut bukan anak kandung Rama. Mendengar hal itu, Sita pun bersumpah jika ia pernah berselingkuh maka bumi tidak akan sudi menerimanya.
Tiba-tiba bumi pun terbelah. Dewi Pertiwi muncul dan membawa Sita masuk ke dalam tanah. Menyaksikan hal itu Rama sangat sedih. Ia pun menyerahkan takhta Ayodhya dan setelah itu bertapa di Sungai Gangga sampai akhir hayatnya.
Versi di atas masih diperdebatkan tentang keasliannya. Sebagian berpendapat bahwa, Rama dan Sita hidup berbahagia setelah kembali ke Ayodhya. Tidak ada lagi pembuangan terhadap Sita. Kisah Sita ditelan bumi dalam "Ramayana" dianggap sebagai tambahan yang ditulis orang lain, bukan hasil karya Walmiki. 
Mereka yang menolak versi di atas berpendapat bahwa Rama dan Sita hidup berbahagia dan memerintah Kerajaan Ayodhya selama 11.000 tahun (konon angka ini dianggap lazim pada zaman tersebut, yakni zaman Treta Yuga). Sita hanya hidup selama beberapa tahun saja di dalam istana Rahwana, sehingga dapat dianggap sebagai suatu masalah yang sangat kecil jika dibandingkan dengan lamanya mereka hidup.
Versi pewayangan.
Versi "Ramayana" di atas cukup berbeda jika dibandingkan dengan kisah dalam pewayangan, terutama yang berkembang di Jawa. Dalam versi ini, Sita disebut dengan gelar lengkap Rakyan Wara Sinta. Uniknya, ia juga disebut sebagai putri kandung Rahwana sendiri.
Rahwana versi Jawa dikisahkan jatuh cinta kepada seorang pendeta perempuan bernama Widawati. Namun Widawati menolak cintanya dan memilih bunuh diri. Rahwana pun bertekad akan mencari dan menikahi reinkarnasi Widawati.
Atas petunjuk gurunya yang bernama Resi Maruta, Rahwana mengetahui kalau Widawati akan menitis sebagai putrinya sendiri. Namun ketika istrinya yang bernama Dewi Kanung melahirkan, Rahwana pergi untuk memperluas jajahan. Bayi perempuan yang dilahirkan Kanung pun diambil Wibisana untuk dibuang di sungai dalam sebuah peti. Wibisana kemudian menukar bayi tersebut dengan bayi laki-laki yang diciptakannya dari mega di langit. Bayi laki-laki tersebut akhirnya diakui Rahwana sebagai anaknya, dan kelak terkenal dengan nama Indrajit.
Sementara itu bayi perempuan yang dibuang Wibisana terbawa aliran sungai sampai ke wilayah Kerajaan Mantili. Raja negeri tersebut yang bernama Janaka memungut dan menjadikannya putri angkat, dengan nama Sinta.
Kisah selanjutnya tidak jauh berbeda dengan versi aslinya, yaitu perkawinan Sinta dengan Sri Rama, penculikannya, sampai dengan kematian Rahwana dalam perang besar. Namun versi Jawa menyebutkan, setelah perang berakhir Rama tidak menjadi raja di Ayodhya, melainkan membangun kerajaan baru bernama Pancawati.
Dari perkawinannya dengan Rama, Sinta melahirkan dua orang putra bernama Ramabatlawa dan Ramakusiya. Putra yang pertama, yaitu Ramabatlawa menurunkan raja-raja Kerajaan Mandura, antara lain Basudewa, dan juga putranya yang bernama Kresna.
Kresna versi Jawa disebut sebagai reinkarnasi Rama, sedangkan adiknya yang bernama Subadra disebut sebagai reinkarnasi Sinta. Dengan demikian hubungan Rama dan Sinta yang pada kehidupan sebelumnya adalah suami-istri berubah menjadi kakak dan adik dalam kehidupan selanjutnya.

</doc>
<doc id="4735" url="?curid=4735" title="Bharata (Ramayana)">
Bharata (Ramayana)

Bharata (Sanskerta: भरट; "Bharaṭa") adalah tokoh protagonis dari wiracarita Ramayana. Ia adalah putera prabu Dasarata dengan permaisuri Kekayi, dan merupakan adik Rama. Konon Bharata adalah raja dari golongan Suryawangsa yang sangat baik dan bijaksana setelah Rama. Menurut pandangan Hindu, Bharata lahir dari aspek Sudarshana Chakra yang terletak di tangan kanan Dewa Wisnu.
Kelahiran dan keluarga.
Bharata merupakan putera dari Kekayi, istri ketiga Raja Dasarata dari Ayodhya. Ia memiliki tiga saudara lelaki, yang sulung bernama Rama dari permaisuri Kosalya, dan yang bungsu adalah si kembar Laksmana dan Satrugna dari permaisuri Sumitra. Bersama dengan saudaranya yang lain, Bharata dididik oleh Resi Wasistha. Meskipun Ramayana mendeskripsikan bahwa keempat putera Dasarata tersebut saling menyayangi satu sama lain, umumnya Satrugna cenderung dekat dengan Bharata sementara Laksmana dekat dengan Rama. Saat Bharata dewasa, ia menikah dengan Mandawi yang merupakan saudara sepupu Sita, dan juga merupakan puteri saudara Raja Janaka yang bernama Kusadwaja. Dengan Mandawi, Bharata memiliki dua putera bernama Taksa dan Puskala.
Pembuangan Rama.
Dalam Ramayana diceritakan bahwa Dewi Kekayi memohon agar Prabu Dasarata menyerahkan tahta kerajaan kepada Bharata, walaupun sebenarnya Dasarata hendak menyerahkannya kepada Rama. Bharata tidak mengetahui hal tersebut dan sedang menginap di rumah pamannya di Kerajaan Kekaya yang jauh dari Ayodhya. Ketika Bharata pulang ke Ayodhya atas desakan para menterinya, ia mendapati bahwa Rama pergi meninggalkan kerajaan bersama Sita dan Laksmana. Mengetahui hal tersebut, ia bertanya kepada ibunya, yaitu Kekayi. Kekayi kemudian menjelaskan bahwa Bharata-lah yang kini berhak menjadi raja setelah Dasarata wafat. 
Karena mengetahui usaha kejam yang dilakukan ibunya agar Dasarata mengusir Rama, Bharata marah dan tidak bersedia untuk memerintah kerajaan ayahnya. Lalu ia menyusul Rama ke hutan. Di hutan, Rama menolak untuk kembali ke istana sebagai pewaris kerajaan, dan berjanji setelah 14 tahun ia akan kembali lagi dan memerintah kerajaan. Ia menasihati Bharata agar mau memerintah Ayodhya dengan bijaksana. Kemudian Bharata kembali ke istana sambil membawa sandal Rama. Di atas singasana, ia meletakkan sandal Rama sebagai lambang bahwa ia memimpin kerajaan atas nama Rama.
Pemerintahan.
Menurut catatan sejarah dalam susastra Hindu, Bharata memerintah dua wilayah di wilayah Asia Tengah, Barat dan Selatan. Di Asia Selatan atau Anakbenua India, pusat pemerintahannya terkenal sebagai Ayodhya, sedangkan di Asia Barat dan Tengah, wilayah kekuasaannya berpusat di Takshshila atau Takshshiladesa.
Pemerintahan di Ayodhya.
Saat Rama mengasingkan diri di hutan selama 14 tahun, Bharata memerintah Ayodhya. Ia meletakkan sandal Rama sebagai lambang bahwa ia memerintah atas nama Rama. Selama Bharata memerintah, Ayodhya menjadi makmur dan sejahtera. Selama itu pula, Bharata merindukan kedatangan Rama. Ia masih tidak bisa mema'afkan Kekayi yang telah membuang Rama, namun ia sangat menyayangi Kosalya dan Sumitra yang merupakan ibu tirinya.
Pemerintahan di Takshshila.
Menurut susastra Hindu, Bharata menaklukkan suku Gandharwa dan membangun kerajaan baru yang mana pada masa sekarang meliputi wilayah Punjab, Pakistan, Afganistan, dan sebagian wilayah Asia Tengah. Konon ibukota Uzbekistan yang disebut Tashkent berasal dari kata "Takshishila." Di zaman sekarang, kota di India yang bernama Takshila menjadi bukti pemerintahan Bharata.
Kembalinya Rama.
Setelah Rama menjalani masa pembuangan selama 14 tahun, ia kembali ke Ayodhya bersama dengan Sita, Laksmana, Hanoman, dan para wanara. Rama mengutus Hanoman untuk memperingatkan Bharata agar segera menyiapkan upacara penyambutan. Saat Rama hendak menobatkan "Yuwaraja" kepada Laksmana karena kesetiaannya selama mereka hidup di hutan, Laksmana menolak hadiah tersebut dan berkata bahwa Bharata lebih pantas mendapatkannya mengingat kebajikannya sangat tinggi untuk mewakili Rama memerintah di Ayodhya. 
Ahir riwayat.
Pada saat Rama hendak pensiun dari pemerintahannya sebagai Raja Ayodhya, Bharata dan Satrugna mengikuti jejaknya. Ketika Rama pergi ke tengah sungai Sarayu, ia berubah wujud menjadi Mahawisnu. Bharata dan Satrugna menyusulnya ke tengah sungai, kemudian mereka bersatu dengan tubuh Mahawisnu.

</doc>
<doc id="4736" url="?curid=4736" title="Satrugna">
Satrugna

Satrugna adalah seorang tokoh daripada wiracarita "Ramayana". Ia merupakan putera Raja Dasarata dari Kerajaan Kosala yang beribukota Ayodhya. Ia memiliki saudara kembar bernama Laksmana dan ia adalah yang paling bungsu di antara para putera Dasarata.
Kelahiran dan keluarga.
Satrugna lahir dari permaisuri Raja Dasarata yang bernama Sumitra. Ia memiliki tiga saudara bernama Rama yang lahir dari permaisuri Kosalya, Bharata yang lahir dari permaisuri Kekayi, dan Laksmana yang merupakan saudara kembarnya, lahir dari permaisuri Sumitra. Ramayana mendeskripsikan bahwa keempat saudara tersebut saling rukun dan menyayangi. Mereka dididik oleh orang suci di keraton Ayodhya yang bernama Resi Wasista. Saat menginjak dewasa, Satrugna menikahi Srutakirti, saudara sepupu Sita.
Pembuangan Rama.
Saat Rama dibuang ke hutan, Satrugna menyeret pelayan permaisuri Kekayi yang bernama Mantara dan hendak membunuhnya, sebab orang tersebut bertanggung jawab karena telah meracuni pikiran Kekayi agar memohon kepada Dasarata supaya Rama dibuang ke hutan sedangkan Bharata diangkat menjadi raja. Saat Satrugna hendak membunuhnya, Bharata melarang keinginan tersebut karena merasa bahwa Rama tidak akan senang dengan pembunuhan itu. Bharata tahu bahwa Rama sadar akan kewajibannya sebagai seorang anak dan ia tidak menaruh dendam kepada Kekayi dan orang yang menyebabkannya terbuang. Ketika Bharata memerintah Ayodhya, Satrugna menemani Bharata sesuai dengan amanat Rama.
Penakluk Lawanasura.
Kisah keberanian Satrugna yang paling terkenal adalah pembunuhan rakshasa Lawanasura, raja rakshasa dari Mathura, yang merupakan keponakan Rahwana, yakni raja rakshasa dari Alengka yang dibunuh oleh Rama. Lawanasura adalah putera Madhu, yang memerintah Mathura. Ibu Lawanasura adalah Kumbini, adik Rahwana. Lawanasura memiliki senjata Trisula dari Dewa Siwa, dan tak ada yang sanggup untuk mengalahkannya maupun mencegahya melakukan tindakan yang jahat. Satrugna memohon kepada Rama dan kakak-kakaknya agar mengizinkannya melayani mereka dengan membunuh Lawanasura. Satrugna membunuh rakshasa tersebut dengan panah yang diberkati oleh Wisnu.
Akhir riwayat.
Setelah Rama memerintah di Ayodhya selama bertahun-tahun, ia memutuskan untuk pensiun dan mengasingkan diri dari dunia ramai. Sebagai perjalanan akhirnya, ia pergi ke sungai Sarayu. Di tengah sungai, Rama berubah wujud menjadi Mahawisnu. Bharata dan Satrugna mengikutinya, kemudian tubuh mereka bersatu dengan Mahawisnu.
Kuil Satrugna.
Di India, sebuah kuil didedikasikan untuk Satrugna. Kuil tersebut bernama Kuil Satrugna. Kuil Satrugna terletak di Payammal, di Distrik Thrissur, negara bagian Kerala.

</doc>
<doc id="4737" url="?curid=4737" title="Subali">
Subali

Bali (Sanskerta: वाली; "Valī"), atau yang di Indonesia lebih terkenal dengan sebutan Subali, adalah nama seorang raja Wanara dalam wiracarita "Ramayana". Ia merupakan kakak dari Sugriwa, sekutu Sri Rama. Ketika terjadi perselisihan antara kedua Wanara bersaudara itu, Rama berada di pihak Sugriwa. Subali akhirnya tewas di tangan pangeran dari Ayodhya tersebut.
Subali juga dikenal dalam dunia pewayangan Jawa sebagai seorang pendeta Wanara berdarah putih yang tinggal di puncak Gunung Sunyapringga. Ia memiliki "Aji Pancasunya" (di daerah Sunda disebut "Pancasona") yang membuatnya tidak bisa mati. Ilmu kesaktian tersebut diwariskannya kepada Rahwana, musuh besar Rama.
Asal-usul.
Nama Subali berasal dari kata "bala", yang dalam bahasa Sanskerta bermakna "rambut". Konon ia dilahirkan melalui rambut ibunya, sehingga diberi nama Bali atau Subali. Setelah dewasa, Subali menjadi raja bangsa Wanara di Kerajaan Kiskenda, sedangkan Sugriwa bertindak sebagai wakilnya.
Menurut versi "Ramayana", Subali dan Sugriwa adalah sepasang Wanara kembar yang dilahirkan oleh seorang ibu, tetapi berbeda ayah. Keduanya sama-sama putra dewa. Subali adalah putra Indra, sedangkan Sugriwa merupakan putra Surya. 
Berbeda dengan versi aslinya, dalam pewayangan Jawa, Subali dan Sugriwa pada mulanya terlahir sebagai manusia normal. Keduanya masing-masing bernama Guwarsi dan Guwarsa. Mereka memiliki kakak perempuan bernama Anjani. Ketiganya merupakan anak Resi Gotama dan Dewi Indradi yang tinggal di Pertapaan Agrastina.
Pada suatu hari Anjani, Guwarsi, dan Guwarsa berselisih memperebutkan "cupu" milik ibu mereka yang luar biasa indahnya. Hal itu diketahui oleh Gotama. Indradi pun dipanggil dan ditanya dari mana cupu tersebut berasal. Gotama sebenarnya mengetahui kalau cupu itu adalah benda kahyangan milik Batara Surya yang bernama "Cupumanik Astagina". Indradi yang ketakutan diam tak mau menjawab. Gotama yang marah karena merasa dikhianati mengutuk istrinya itu menjadi tugu. Ia lalu melemparkan tugu tersebut sejauh-jauhnya, sampai jatuh di perbatasan Kerajaan Alengka. 
Meskipun kehilangan ibu, ketiga anak Gotama tetap saja memperebutkan Cupu Astagina. Gotama pun membuang benda itu jauh-jauh. Tanpa sepengetahuan siapa pun, Cupu Astagina jatuh di sebuah tanah kosong dan berubah menjadi telaga. Guwarsi dan Guwarsa begitu sampai di dekat telaga itu segera menceburkan diri karena mengira cupu yang mereka cari jatuh ke dalamnya. Seketika itu juga wujud keduanya berubah menjadi "wanara" atau kera. Sementara itu Anjani yang baru tiba merasa kepanasan. Ia pun mencuci muka menggunakan air telaga tersebut. Akibatnya, wajah dan lengannya berubah menjadi wajah dan lengan kera.
Anjani, Guwarsi, dan Guwarsa menghadap Gotama dengan perasaan sedih. Ketiganya pun diperintahkan untuk bertapa menyucikan diri. Anjani bertapa di Telaga Madirda. Kelak ia bertemu Batara Guru dan memperoleh seorang putra bernama Hanoman. Sementara itu Guwarsi dan Guwarsa yang telah berganti nama menjadi Subali dan Sugriwa masing-masing bertapa di Gunung dan Hutan Sunyapringga. Ketiga anak Gotama tersebut berangkat ke tempat tujuan masing-masing. Sesuai petunjuk ayah mereka, Anjani bertapa dengan gaya berendam telanjang seperti seekor katak, Subali menggantung di dahan pohon seperti seekor kelelawar, sedangkan Sugriwa mengangkat sebelah kakinya seperti seekor kijang.
Penggabungan silsilah.
Versi pewayangan Jawa yang bersumber dari naskah "Serat Arjunasasrabahu", sebagaimana yang telah diceritakan di atas, rupanya telah menggabungkan silsilah beberapa tokoh dalam "Ramayana".
Menurut versi "Ramayana", antara Subali-Sugriwa dengan Anjani, Hanoman dan Gotama tidak memiliki hubungan keluarga. Anjani adalah istri Kesari, seorang raja Wanara. Ia mendapatkan titipan janin dari Bayu sang dewa angin, yang setelah lahir diberi nama Hanoman. Hanoman kemudian berguru kepada Surya, dewa matahari. Setelah tamat, ia ditugaskan menjadi pengawal putra gurunya yang bernama Sugriwa, saudara kembar Subali.
Sementara itu, Gotama versi "Ramayana" adalah seorang pertapa yang tidak memiliki sangkut paut dengan Subali. Menurut versi ini, Gotama memiliki istri bernama Ahalya, yang kecantikannya membuat Dewa Indra terpikat. Dengan bantuan Surya, Indra pun menyamar sebagai Gotama untuk bisa mendekati Ahalya. Hal itu akhirnya diketahui oleh Gotama. Indra dan Surya melarikan diri, sedangkan Ahalya dikutuk oleh suaminya tersebut menjadi batu.
Perkawinan.
Subali memiliki seorang istri bernama Tara. Dari perkawinan tersebut lahir seorang putra bernama Anggada, yang kelak banyak berjasa dalam membantu Sri Rama melawan Rahwana. 
Menurut versi pewayangan Jawa, pada mulanya Tara bukanlah istri Subali, melainkan istri Sugriwa. Ketika kedua wanara bersaudara itu bertapa untuk mensucikan diri sesuai petunjuk ayah mereka, datang Batara Narada yang diutus Batara Guru untuk meminta bantuan dalam menumpas musuh kahyangan, bernama Mahesasura raja Guakiskenda. Subali dan Sugriwa pun berangkat. Subali masuk ke dalam istana Kiskennda yang terletak di dalam gua. Ia berpesan jika kelak mengalir darah merah ke luar gua, berarti Mahesasura tewas. Namun jika yang mengalir darah putih berarti dirinya yang tewas. Apabila Subali terbunuh, Sugriwa diminta untuk segera menutup pintu gua dengan batu besar.
Subali pun masuk ke dalam gua di mana terdapat istana Kiskenda yang sangat indah. Di sana ia bertempur melawan Mahesasura yang dibantu kedua pengawalnya bernama Lembusura dan Jatasura. Ketiganya tewas dengan kepala pecah. Darah dan otak mereka mengalir keluar gua. Sugriwa di luar mengira yang mengalir adalah darah merah dan darah putih. Dengan sedih ia menutup pintu gua lalu melapor ke kahyangan. Karena Mahesasura telah mati, sebagai hadiah, Sugriwa pun memperoleh seorang bidadari bernama Tara putri Batara Indra.
Di tengah jalan Sugriwa dan Tara dihadang Subali yang ternyata masih hidup. Subali menuduh adiknya itu berkhianat. Sugriwa pun dihajarnya tanpa ampun. Narada turun melerai dan mengisahkan apa yang sebenarnya terjadi. Subali sadar dan minta maaf. Ia merelakan Tara menjadi istri Sugriwa serta menyerahkan takhta Kiskenda peninggalan Mahesasura kepada adiknya itu. Subali memilih menjadi pertapa di Gunung Sunyapringga. Atas jasanya membunuh Mahesasura, Batara Guru memberinya anugerah dalam bentuk lain, yaitu ilmu kesaktian yang bisa membuatnya tidak bisa mati, bernama "Aji Pancasunya" (di daerah Sunda disebut "Aji Pancasona").
Hubungan dengan Rahwana.
Versi "Ramayana" mengisahkan, Subali bersahabat dengan Rahwana raja bangsa Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Pada mulanya mereka sempat berkelahi karena Rahwana datang untuk menaklukkan Kerajaan Kiskenda. Namun dalam pertarungan tersebut Rahwana kalah. Subali mengampuninya dan menjadikannya teman.
Versi pewayangan Jawa bahkan mengisahkan Rahwana kemudian berguru kepada Subali. Rahwana yang pandai bersandiwara berhasil meyakinkan Subali bahwa dirinya telah bertobat. Subali pun mengajarkan "Aji Pancasunya" kepadanya. Ia juga selalu menasihati Rahwana supaya menggunakan ilmu tersebut di jalan kebenaran.
Rahwana yang telah memperoleh ilmu baru berniat melanjutkan aksinya untuk menguasai dunia. Terlebih dahulu ia berusaha menyingkirkan Subali yang dianggapnya sebagai penghalang. Ia pun mengirim pembantunya yang bernama Marica untuk menyamar sebagai pelayan Tara. Pelayan palsu jelmaan Marica itu datang dan melapor kepada Subali bahwa Tara setiap hari disiksa Sugriwa. Konon Sugriwa juga mengungkit-ungkit nama Subali setiap kali menyiksa Tara. Subali marah mendengar laporan tersebut. Ia pun mendatangi Sugriwa di Kiskenda. Sugriwa dihajar tanpa ampun. Tubuhnya dilemparkan sampai jatuh dan terjepit di sepasang pohon asam kembar di puncak Gunung Reksyamuka. Subali kemudian menetap di Kerajaan Kiskenda serta menikahi Tara. Dari perkawinan itu kemudian lahir Anggada.
Perselisihan dengan Sugriwa.
Kisah perselisihan Subali dan Sugriwa menurut versi pewayangan Jawa di atas agak berbeda dengan versi aslinya. Menurut versi "Ramayana", sejak awal Subali sudah menjadi raja di Kerajaan Kiskenda. Kemudian datang seorang Rakshasa bernama Dundubi yang manantangnya adu kesaktian. Dalam pertarungan itu Dundubi berhasil dikalahkan. Ia melarikan diri sampai ke Gunung Reksyamuka tempat pertapaan Resi Matangga. Di pertapaan itu Subali membunuh Dundubi. Resi Matangga marah karena pertapaannya dikotori. Ia pun mengutuk Subali akan mati jika berani menginjakkan kaki di Gunung Reksyamuka.
Subali kemudian bertemu saudara Dundubi yang bernama Mayawi. Keduanya pun bertarung. Mayawi kalah dan melarikan diri ke dalam gua. Subali terus mengejarnya. Sugriwa ikut mengejar namun menunggu di luar gua. Ia mendengar suara raungan kakaknya dan melihat darah mengalir keluar gua. Sugriwa sedih dan mengira Subali telah tewas. Sugriwa kembali ke Kiskenda dan didesak rakyatnya untuk menjadi raja baru menggantikan Subali. Tiba-tiba Subali muncul dengan penuh rasa marah. Ternyata yang tewas adalah Mayawi, bukan dirinya. Ia pun menghajar Sugriwa sedemikian rupa. Sugriwa yang ketakutan melarikan diri ke Gunung Reksyamuka, di mana Subali tidak berani mengejarnya. 
Kematian.
Sugriwa bersembunyi di Gunung Reksyamuka ditemani Hanoman yang setia kepadanya. Hanoman berhasil mempertemukan Sugriwa dengan Sri Rama, seorang pangeran dari Ayodhya yang kehilangan istri karena diculik oleh Rahwana. Keduanya pun mengadakan kesepakatan. Rama akan membantu Sugriwa memperoleh kembali takhta Kiskenda, sedangkan Sugriwa berjanji akan membantu Rama menyerang negeri Rahwana.
Sesuai rencana, Sugriwa pun datang ke istana Kiskenda untuk menantang Subali bertanding. Subali yang marah hendak menghadapi Sugriwa, namun dicegah oleh Tara, istrinya. Tara mencurigai Sugriwa yang dulu pernah kalah tetapi kini tiba-tiba berani datang untuk menantang bertarung. Namun Subali tidak menghiraukan nasihat istrinya itu. Ia memilih keluar untuk melayani tantangan adiknya. Antara Subali dan Sugriwa pun segera terjadi pertarungan sengit. Dari kejauhan, Rama yang ditemani adiknya, Laksmana, serta Hanoman, membidikkan panah ke arah Subali. Namun ia merasa bingung membedakan kedua Wanara kembar tersebut. Sugriwa yang kewalahan memilih melarikan diri. Rama datang menemui Sugriwa yang marah-marah karena merasa dikhianati. Rama mengaku bingung dan takut salah menyerang. Sugriwa pun dimintanya menantang Subali sekali lagi dengan mengenakan kalung untaian bunga sebagai penanda (dalam pewayangan Sugriwa diminta memakai kalung janur kuning).
Sugriwa kembali bertarung melawan Subali. Saat Sugriwa terdesak untuk yang kedua kalinya, Rama muncul dan melepaskan panahnya ke dada Subali. Subali pun roboh tak sempat menghindar. Subali yang sekarat dalam keadaan marah menghina Rama sebagai kesatria pengecut yang tidak tahu "dharma". Mendengar penghinaan itu, Rama menjelaskan bahwa Subali sebenarnya telah berdosa, karena apabila masih suci, panah sakti milik Rama tidak akan mampu menembus kulitnya, bahkan senjata tersebut akan berbalik menyerang Rama. Setelah mendengar penjelasan yang panjang lebar dari Rama, Subali menyadari dosa-dosa dan kesalahannya kepada Sugriwa. Ia pun meminta maaf dan meminta agar Sugriwa merawat putranya yang bernama Anggada dengan baik. Subali juga merestui Sugriwa menjadi raja Kiskenda. Setelah itu, ia pun akhirnya meninggal dunia.
Menurut versi pewayangan, meskipun Subali memiliki "Aji Pancasunya", namun saat itu ajalnya telah ditentukan oleh dewata. Oleh karena itu, ilmu tersebut sudah tidak berfungsi lagi sebagaimana biasanya.
Reinkarnasi Subali.
Menurut susastra Hindu, karena Rama telah membunuh Subali, maka Subali pun bereinkarnasi dan membunuh inkarnasi Wisnu pada kehidupan selanjutnya. Konon "atma" Subali terlahir kembali sebagai seorang pemburu bernama Jara pada zaman "Dwapara Yuga". Tokoh Jara inilah yang kemudian membunuh awatara Wisnu pada zaman tersebut, yaitu Sri Kresna meskipun tanpa sengaja. Setelah Jara melepaskan panahnya dan melukai kaki Kresna, Kresna pun moksa dan kembali ke Waikuntha.

</doc>
