<doc id="22692" url="?curid=22692" title="Paul Slamet Somohardjo">
Paul Slamet Somohardjo

Paul Slamet Somohardjo atau kadang-kadang ditulis Soemohardjo () adalah seorang politikus Suriname. Pada tanggal 30 Juni 2005 ia diangkat menjadi ketua Parlemen Suriname.
Soemohardjo adalah seorang Suriname keturunan Indonesia atau mungkin lebih tepat disebut keturunan Jawa.
Soemohardjo adalah pemimpin partai politik Pertjajah Luhur (kadangkala dieja sebagai Pertjajah Luwur atau Perdjaja Luhur dsb.). Partai politik ini terutama beranggotakan orang Jawa Suriname.

</doc>
<doc id="22693" url="?curid=22693" title="Pi">
Pi

Bilangan formula_1 (kadang-kadang ditulis pi) adalah sebuah konstanta dalam matematika yang merupakan perbandingan keliling lingkaran dengan diameternya. Nilai formula_1 dalam 20 tempat desimal adalah 3,14159265358979323846. Banyak rumus dalam matematika, sains, dan teknik yang menggunakan π, yang menjadikannya salah satu dari konstanta matematika yang penting. adalah bilangan irasional, yang berarti nilai π tidak dapat dinyatakan dalam pembagian bilangan bulat (biasanya pecahan 22/7 digunakan sebagai nilai pendekatan ; namun sebenarnya tiada satupun pecahan yang dapat mewakili nilai eksak .) Oleh karena itu pula, representasi desimal tidak akan pernah berakhir dan tidak akan pernah memiliki pola angka tertentu yang permanen. Digit-digit desimal tampaknya terdistribusikan secara acak, walaupun sampai sekarang hal ini masih belum dibuktikan. adalah bilangan transendental, yakni bilangan yang bukan akar dari polinom-polinom bukan nol manapun yang memiliki koeefisien rasional. Transendensi memiliki implikasi pada ketidakmungkinan teka-teki matematika kuno "mengkuadratkan lingkaran dengan hanya menggunakan jangka dan penggaris" untuk dapat dipecahkan.
Selama beribu-ribu tahun, matematikawan telah berusaha untuk memperluas pemahaman akan bilangan . Hal ini kadang-kadang dilakukan dengan menghitung nilai bilangan hingga keakuratan yang sangat tinggi. Sebelum abad ke-15, para matematikawan seperti Archimedes dan Liu Hui menggunakan teknik-teknik geometris yang didasarkan pada poligon untuk memperkirakan nilai . Mulai abad ke-15, algoritme baru yang didasarkan pada deret tak terhingga merevolusi perhitungan nilai . Cara ini digunakan oleh berbagai matematikawan seperti Madhava dari Sangamagrama, Isaac Newton, Leonhard Euler, Carl Friedrich Gauss, dan Srinivasa Ramanujan.
Pada abad ke-20 dan ke-21, para matematikawan dan ilmuan komputer menemukan pendekatan baru yang apabila digabungkan dengan daya komputasi komputer yang tinggi, mampu memperpanjang representasi desimal sampai dengan lebih 10 triliun (10) digit. Penerapan bilangan dalam bidang sains pada umumnya tidak memerlukan lebih dari 40 digit desimal , sehingga motivasi utama dari komputasi ini didasarkan pada keingintahuan manusia. Perhitungan ekstensif seperti ini juga digunakan untuk menguji kemampuan superkomputer dan algoritma perkalian presisi tinggi.
Karena definisi berhubungan dengan lingkaran, ia banyak ditemukan dalam rumus-rumus trigonometri dan geometri, terutama yang menyangkut lingkaran, elips, dan bola. juga ditemukan pada rumus-rumus bidang ilmu lainnya seperti kosmologi, teori bilangan, statistika, fraktal, termodinamika, mekanika, dan elektromagnetisme. Keberadaan yang sangat umum menjadikannya sebagai salah satu konstanta matematika yang paling luas dikenal, baik di dalam maupuan di luar kalangan ilmuwan. Hal ini terbukti dari beberapa penerbitan buku yang membahas bilangan ini, perayaan hari Pi, dan pemberitaan-pemberitaan yang luas manakala perhitungan digit berhasil memecahkan rekor perhitungan. Beberapa orang bahkan dengan kerasnya berusaha menghafal nilai bilangan dengan rekor 67.000 digit.
Tinjauan dasar.
Nama.
Simbol yang digunakan oleh para matematikawan untuk mewakilkan rasio keliling suatu lingkaran terhadap diameternya adalah huruf Yunani "". Huruf tersebut dapat dituliskan sebagi "pi" menggunakan huruf latin. Huruf kecil (atau π dalam fon sans-serif) berbeda dengan huruf besar , yang mewakili perkalian barisan.
Pemilihan simbol π didiskusikan pada seksi Penggunaan simbol π
Definisi.
 umumnya didefinisikan sebagai rasio keliling lingkaran dengan diameternya :
Rasio bernilai konstan tak tergantung pada ukuran lingkaran. Contohnya, jika suatu lingkaran memiliki diameter dua kali lipat daripada lingkaran lainnya, ia juga akan memiliki keliling yang dua kali lipat lebih besar, sehingganya nilai rasio akan tetap sama. Definisi seperti ini secara implisit menggunakan geomteri Euklides. Walaupun gagasan akan lingkaran juga dapat diperluas ke dalam geometri non-Euklides, namun lingkaran yang baru ini tidak akan lagi memenuhi rumus . Terdapat pula definisi lainnya yang tidak menyebut-nyebut lingkaran sama sekali, yakni: adalah bilangan yang bernilai dua kali lipat dari bilangan positif terkecil yang mana sama dengan 0.
Ciri-ciri.
 adalah bilangan irasional, yang berarti bahwa ia tidak dapat ditulis sebagai rasio dua bilangan bulat. Karena irasional, maka ia memiliki digit bilangan desimal yang tak terhingga banyaknya. Terdapat beberapa bukti bahwa irasional. Umumnya pembuktian ini memerlukan kalkulus dan bergantung pada teknik "reductio ad absurdum". Sejauh mana bilangan dapat didekati menggunakan bilangan rasional tidaklah diketahui.
Digit-digit tidak memiliki pola apapun dan telah melewati uji keacakan statistis meliputi uji normalitas; sebuah bilangan dengan panjang tak terhingga dikatakan normal apabila keseluruhan barisan digitnya muncul sama banyaknya. Hipotesis bahwa adalah normal belum berhasil dibuktikan maupun dibantah. Sejak ditemukannya komputer, sejumlah besar digit telah berhasil dikomputasi untuk dianalisis secara statistik. Yasumasa Kanada telah menganalisis secara detail digit-digit desimal dan menemukannya konsisten dengan normalitas. Tiada bukti sepuluh digit 0 sampai dengan 9 yang ditemukan memiliki pola-pola apapun. Walaupun digit-digit telah melewati uji keacakan statistik, mengandung beberapa barisan digit yang tampaknya tidak acak, misalnya titik Feynman, yang merupakan barisan enam angka 9 secara beruruan yang dimulai dari desimal ke-762 .
Pecahan kontinu.
Sama seperti semua bilangan irasional lainnya, tidak dapat diwakilkan sebagai pecahan sederhana. Namun setiap bilangan irasional, termasuk dapat diwakilkan menggunakan deret pecahan bersarang tak terhingga yang disebut sebagai pecahan kontinu:
Penghentian pecahan kontinu pada titik pembagian manapun akan memberikan nilai pendekatan ; dua pecahan 22/7 dan 355/113 secara historis digunakan sebagai pendekatan terhadap . Walauapun pecahan kontinu yang sederhana (seperti pada contoh di atas) untuk tidak memiliki pola-pola tertentu, matematikawan telah menemukan beberapa pecahan kontinu generalisasi yang memiliki pola tertentu, misalnya:
Nilai aproksimasi.
Beberapa aproksimasi "pi" meliputi:
Sejarah.
Zaman kuno.
Piramida Giza Mesir yang dibangun pada tahun 2589–2566 SM, dibangun dengan kelilingnya sekitar 1760 kubit dan tinggi sekitar 280 kubit. Perbandingan antara keliling dengan tinggi piramida ini adalah  ≈ 6,2857. Nilai ini mendekati 2 ≈ 6,2832. Berdasarkan rasio ini, beberapa ahli Mesir kuno menyimpulkan bahwa pendiri bangunan piramida ini memiliki pengetahuan akan dan dengan sengaja mendesain piramida dengan rasio seperti ini. Beberapa ahli menyanggah hal tersebut dan menyimpulkan hal ini hanyalah kebetulan belaka karena tiada butki lain apapun yang mendukungnya.
Pendekatan tertulis terhadap nilai paling awal ditemukan di Mesir dan Babilonia, dengan nilai pendekatan berselisih lebih kurang 1 persen dari nilai sebenarnya. Sebuah lempeng liat dari Babilonia tahun 1900-1600 SM memuat penyataan mengenai geometri yang mengasumsikan sebagai 25/8 = 3,1250. Di Mesir, Papirus Rhind yang berasal dari tahun 1650 SM (papirus ini sendiri merupakan salinan dari dokumen tahun 1850 SM) memiliki rumus luas lingkaran yang mengasumsikan nilai sebagai () ≈ 3,1605.
Di India sekitar tahun 600 SM, catatan Sutra Shulba dalam bahasa Sanskerta memuat nilai sebesar () ≈ 3,088. Pada tahun 150 SM, sumber-sumber catatan dari India memperlakukan sama dengan formula_9 ≈ 3,1622.
Dua ayat dalam alkitab Ibrani (yang ditulis antara abad ke-8 dan ke-3 SM) medeskripsikan sebuah kolam seremonial dalam Bait Salomo yang berdiameter 10 kubit dan kelilingnya 30 kubit; ayat ini menyiratkan bahwa adalah sekitar tiga apabila kolam tersebut berbentuk lingkaran. Rabbi Nehemiah menjelaskan bahwa diskrepansi ini diakibatkan oleh ketebalan pinggiran kolam. Hasil kerja paling awal Rabbi Nehemiah "Mishnat ha-Middot" yang ditulis sekitar tahun 150 mengambil nilai sebesar tiga dan sepertujuh.
Zaman pendekatan poligon.
Algoritma paling awal yang tercatat secara cermat menghitung nilai adalah pendekatan geometri menggunakan poligon. Algoritma ini ditemukan sekitar 250 SM oleh matematikawan Yunani Archimedes. Algoritma poligon ini mendominasi selama 1.000 tahun, dan karenanya kadang-kadang dirujuk juga sebagai "konstanta Archimedes". Archimedes menghitung batas atas dan bawah dengan menggambar poligon di luar dan di dalam sebuah lingkaran, dan secara perlahan melipatgandakan sisi-sisi poligon tersebut hingga mencapai 96-gon. Dengan menghitung keliling poligon-poligon tersebut, Archimedes membuktikan bahwa  <  <  (3,1408 <  < 3,1429). Batas atas Archimedes sekitar membuat banyak orang percaya bahwa sama dengan . Sekitar tahun 150, Ptolemaeus dalam Almagest-nya, memberikan nilai sebesar 3,1416. Hasil ini kemungkinan dia dapatkan dari Archimedes ataupun dari Apollonius dari Perga. Para matematikawan kemudian menggunakan algoritme ini dan mencapai rekor 39 digit pada tahun 1630 sebelum dipecahkan pada tahun 1699 menggunakan deret tak terhingga.
Pada zaman Cina kuno, nilai adalah 3,1547 (sekitar tahun 1 Masehi), formula_9 (tahun 100, sekitar 3,1623), dan 142/45 (abad ke-3, sekitar 3,1556). Sekitar tahun 265, matematikawan dari Kerajaan Wei, Liu Hui, menemukan algoritme iteratif berbasis poligon yang digunakan dengan 3072-gon untuk menghasilkan nilai sebesar 3,1416. Liu kemudian menciptakan metode yang lebih cepat dan mendapatkan nilai 3,14 dengan menggunakan 96-gon. Matematikawan Cina Zu Chongzhi sekitar tahun 480 menghitung bahwa  ≈  (pecahan ini dinamakan pecahan Milü dalam bahasa Cina) dengan menggunakan algoritme Liu Hui dan menerapkannya menggunakan 12.288-gon. Nilai yang didapatkannya adalah 3,141592920... dan akurat sebanyak tujuh digit. Nilai pendekatan ini merupakan nilai yang paling akurat selama 800 tahun ke depan.
Astronom India Aryabhata menggunakan nilai 3,1416 dalam Āryabhaṭīya (tahun 499). Fibonacci pada tahun  1220 menghitung nilai dan mendapatkan hasil 3,1418 menggunakan metode poligon.
Astronom Persia Jamshīd al-Kāshī menghasilkan 16 digit nilai pada tahun 1424 menggunakan poligon bersisi 3×2. Ini kemudian menciptakan rekor untuk 180 tahun. Matematikawan Perancis François Viète pada tahun 1579 mencapai 9 digit menggunakan poligon bersisi 3×2. Matematikawan Flandria mencapai 15 digit desimal pada tahun 1593. Pada tahun 1596, matematikawan Belanda Ludolph van Ceulen mencapai 20 digit, dan rekor ini dipecahkan oleh dirinya sendiri mencapai 35 digit. Ilmuwan Belanda Willebrord Snellius mencapai 34 digit pada tahun 1621, dan astronom Austria Christoph Grienberger mencapai 38 digit pada tahun 1630, adalah nilai terakurat yang didapatkan secara perhitungan manual menggunakan pendekatan poligon.
Deret tak terhingga.
Perhitungan direvolusi oleh berkembangnya teknik deret tak terhingga pada abad ke-16 dan 17. Deret tak terhingga merupakan penjumlahan deretan suku-suku yang tak terhingga banyaknya. Hal ini mengizinkan matematikawan menghitung nilai dengan presisi yang melebihi metode Archimedes. Walaupun metode deret tak terhingga utamanya digunakan oleh matematikawan Eropa untuk menghitung nilai , pendekatan ini pertama kali ditemukan di India antara tahun 1400 dan 1500. Deskripsi tertulis pertama mengenai deret tak terhingga yang dapat digunakan untuk menghitung terdapat dalam ayat Sanskerta yang ditulis oleh astronom India Nilakantha Somayaji dalam buku "Tantrasamgraha" sekitar tahun 1500. Deret ini diberikan tanpa pembuktian, walaupun pembuktian ini kemudian diberikan kemudian dalam Yuktibhāṣā sekitar tahun 1530. Nilakantha memberi kredit penemuan deret ini kepada matematikawan India Madhava dari Sangamagrama yang hidup antara tahun 1350 – c. 1425. Beberapa deret tak terhingga dijelaskan, meliputi deret untuk sinus, tangen, dan kosinus, yang dikenal sebagai deret Madhava atau deret Gregory-Leibniz. Madhava menggunakan deret tak terhingga untuk memperkirakan nilai sampai dengan 11 digit sekitar tahun 1400. Namun rekor tersebut dikalahkan oleh matematikawan Persia Jamshīd al-Kāshī pada tahun 1430 menggunakan algoritma poligon.
Deret tak terhingga yang ditemukan di Eropa pertama kali adalah perkalian tak terhingga (daripada penjumlahan tak terhingga), yang ditemukan oleh matematikawan Perancis François Viète pada tahun 1593:
Deret tak terhingga kedua yang ditemukan di Eropa oleh John Wallis pada tahun 1655 juga merupakan perkalian tak terhingga. Penemuan kalkulus oleh Isaac Newton dan Gottfried Wilhelm Leibniz pada tahun 1660-an mendorong perkembangan banyak deret tak terhingga untuk menghitung nilai . Newton sendiri menggunakan deret arka sinus untuk menghitung sampai dengan 15 digit pada tahun 1665 atau 1666.
Di Eropa, rumus Madhava ditemukan ulang oleh matematikawan Skotlandia James Gregory pada tahun 1671, dan oleh Leibniz pada tahun 1674:
Rumus ini, yang disebut deret Gregory-Leibniz, sama dengan formula_13 ketika dievaluasi bersama dengan  = 1. Pada tahun 1699, matematikawan Inggris Abraham Sharp menggunakan deret ini untuk menghitung sampai dengan 71 digit, dan memecahkan rekor 39 digit sebelumnya. Deret Gregory-Leibniz cukup sederhana, namun berkonvergen sangat lambat, sehingga ia tidak digunakan pada zaman modern untuk menghitung .
Pada tahun 1706, John Machin menggunakan deret Gregory-Leibniz untuk menghasilkan algoritme yang berkonvergen lebih cepat:
Machin mencapai 100 digit dengan rumus ini. Beberapa matematikawan kemudian menciptakan beberapa varian yang digunakan untuk memecahkan rekor digit secara suksesif. Rumus bak-Machin ini merupakan metode perhitungan digit yang terbaik sebelum ditemukannya komputer. Rekor penemuan digit terus dipecahkan menggunakan rumus ini selama 250, sampai dengan 620 digit oleh Daniel Ferguson pada tahun 1946. Nilai pendekatan ini dihasilkan tanpa menggunakan alat hitung apapun.
Matematikawan Britania William Shanks terkenal akan usahanya selama 15 tahun untuk menghitung nilai sampai dengan 707 digit. Namun ia membuat kesalahan pada digit ke-528, membuat digit-digit selanjutnya salah.
Laju konvergensi.
Beberapa deret tak terhingga untuk berkonvergen lebih cepat daripada yang lainnya. Matematikawan biasanya akan menggunakan deret yang lebih cepat berkonvergen untuk menghemat waktu sampai dengan tingkat akurasi tertentu. Deret tak terhingga untuk yang sederhana misalnya deret Gregory-Leibniz:
akan perlahan-lahan mendekati . Nilainya berkonvergen sangat lambat. Sampai dengan suku ke 500.000, deret ini hanya menghasilkan lima digit desimal yang benar untuk .
Deret yang lebih cepat berkonvergen adalah (digunakan oleh Nilakantha pada abad ke-15):
Perbandingan konvergensi kedua deret di atas adalah sebagai berikut:
Setelah lima suku, jumlah deret Gregory-Leibniz akurat dengan selisih 0,2 dari nilai sebenarnya, manakala pada deret Nilakantha, selisihnya 0,0002. Deret Nilakantha berkonvergen lebih cepat dan lebih berguna dalam perhitungan . Deret lainnya yang berkonvergen lebih cepat meliputi deret Machin dan deret Chudnovsky. Deret Chudnovsky mampu menghasilkan 14 digit desimal yang benar setiap suku.
Irasionalitas dan transendensi.
Tidak semua penelitian matematika yang berhubungan dengan ditujukan pada peningkatan akurasi nilai pendekatan . Ketika Euler menyelesaikan masalah Basel pada tahun 1735, ia berhasil menurunkan hubungan antra dengan bilangan prima yang kemudian berkontribusi pada berkembangnya kajian mengenai fungsi zeta Riemann:
Ilmuwan Swiss Johann Heinrich Lambert pada tahun 1761 membuktikan bahwa adalah irasional, yang berarti ia bukanlah hasil dari pembagian dua bilangan bulat manapun. Pembuktian Lambert menggunakan representasi pecahan kontinu dari fungsi tangen. Matematikawan Perancis Adrien-Marie Legendre pada tahun 1794 membuktikan bahwa jugalah irasional. Pada tahun 1882, matematikawan Jerman Ferdinand von Lindemann membuktikan bahwa adalah transendental, yang kemudian berhasil mengonfirmasi konjektur yang dibuat oleh Legendre dan Euler.
Penggunaan simbol.
Huruf Yunani paling awal diketahui digunakan untuk mewakili rasio keliling lingkaran dengan diameternya oleh matematikawan William Jones dalam karya tahun 1706 ""Synopsis Palmariorum Matheseos; or, a New Introduction to the Mathematics"". Huruf Yunani ini pertama kali muncul dalam frasa "1/2 Periphery " (1/2 keliling ) dalam mendiskusikan suatu lingkaran berjari-jari satu. Jones mungkin memilih simbol karena adalah huruf pertama dari kata "keliling" dalam bahasa Yunani. Namun ia menulis bahwa persamaan untuk tersebut berasal dari John Machin. Simbol ini sebenarnya pernah digunakan lebih awal sebagai konsep geometri. William Oughtred menggunakan dan δ, huruf Yunani yang setara dengan p dan d, untuk mengekspresikan rasio keliling dengan diameter pada tahun 1647.
Setelah Jones memperkenalkan penggunaan huruf Yunani ini pada tahun 1706, simbol ini tidak digunakan secara luas oleh matematikawan lain sampai dengan Euler yang mulai menggunakannya pada karya tahun 1736-nya, Mechanica. Sebelumnya, matematikawan kadang-kadang menggunakan simbol "c" atau "p". Karena Euler memiliki banyak koneksi dengan matematikawan-matematikawan lainnya di Eropa, penggunakan huruf meluas dengan cepat. Pada tahun 1748, Euler menggunakan simbol dalam karyanya "Introductio in analysin infinitorum" (dia menulis: "untuk mempersingkat penulisan, kita akan menulis bilangan ini sebagai ; sehingga sama dengan setengah keliling lingkaran berjari-jari 1"). Hal ini kemudian memicu penggunaan yang universal di Barat.
Pencarian digit yang lebih banyak pada zaman modern.
Zaman komputer dan algoritma iteratif.
Perkembangan komputer yang pesat pada pertengahan abad ke-20 merevolusi perhitungan digit desimal . Matematikawan Amerika John Wrench dan Levi Smith berhasil menghitung nilai pi sampai dengan 1.120 digit menggunakan kalkulator meja. Dengan menggunakan deret tak terhingga invers tangen (arctan), sekelompok tim yang dipimpin oleh George Reitwiesner dan John von Neumann pada tahun yang sama berhasil mencapai 2.037 digit menggunakan komputer ENIAC dengan lama perhitungan selama 70 jam. Rekor ini terus dipecahkan menggunakan deret arctan (7.480 digit pada tahun 1957; 10.000 digit pada tahun 1958; 100.000 digit pada tahun 1961), sampai dengan 1 juta digit pada tahun 1973.
Perkembangan lebih jauh sekitar tahun 1980 kemudian mempercepat kemampuan komputasi . Pertama, penemuan algoritma iteratif baru yang lebih cepat daripada deret tak terhingga; dan kedua, penemuan algoritma perkalian cepat yang mampu mengalikan bilangan besar dengan sangat cepat. Algoritma ini sangat penting karena waktu yang dihabiskan oleh komputasi komputer kebanyakan berkutat pada perkalian. Algoritma seperti ini contohnya algoritma Karatsuba, perkalian Toom-Cook, dan metode berbasis transformasi Fourier.
Algoritma iteratif secara independen dipublikasikan pada tahun 1975-1976 oleh fisikawan Amerika Eugene Salamin dan ilmuwan Australia Richard Brent. Algoritma ini membuat komputasi digit pi bebas dari deret tak terhingga. Algoritma iteratif mengulangi perhitungan tertentu dengan tiap iterasi menggunakan hasil iterasi sebelumnya sebagai input dan setahap demi setahap menghasilkan nilai perhitungan yang berkonvergen ke nilai yang kita inginkan.
Algoritma iteratif digunakan secara meluas setelah tahun 1980 karena algoritma ini lebih cepat daripada algoritma deret tak terhingga. Manakala algoritma deret tak terhingga meningkatkan jumlah digit yang benar setiap suku, algoritma iteratif pada umumnya melipatgandakan jumlah digit yang benar pada setiap iterasi. Sebagai contohnya, algoritma Brent-Salamin menggandakan jumlah digit yang benar pada tiap iterasi. Pada tahun 1984, John dan Peter Borwein berhasil menemukan algoritma iteratif yang menggandaempatkan jumlah digit pada tiap iterasi; dan pada tahun 1987 berhasil menggandalimakan jumlah digit pada tiap iterasi. Metode iteratif digunakan oleh matematikawan Yasumasa Kanada untuk memecahkan beberapa rekor komputasi antara tahun 1995 sampai dengan tahun 2002. Konvergensi yang sangat cepat ini memiliki kelemahannya sendiri, yakni memerlukan memori komputer yang jauh lebih besar daripada yang diperlukan oleh deret tak terhingga.
Motivasi komputasi.
Dalam perhitungan numeris yang melibatkan , biasanya kita hanya memerlukan beberapa digit desimal untuk mencapai tingkat presisi yang cukup tinggi. Menurut Jörg Arndt dan Christoph Haenel, 39 digit sudah mencukupi untuk menghitung kebanyakan perhitungan kosmologi, karena ini merupakan jumlah digit yang diperlukan untuk menghitung volume alam semesta sampai dengan satu atom. Walau demikian, banyak orang telah bekerja keras untuk mengkomputasi sampai dengan ribuan dan jutaan digit. Usaha ini sebagian dikarenakan dorongan manusia untuk memecahkan rekor, dan biasanya pencapaian seperti ini sering masuk ke dalam tajuk berita seluruh dunia. Perhitungan seperti ini juga memiliki kegunaan praktisnya, yaitu untuk menguji superkomputer, menguji algoritma analisis numeris; dan dalam lingkup matematika murni sendiri, data yang dihasilkan dapat digunakan untuk mengevaluasi keacakan digit-digit .
Deret konvergen cepat.
Kalkulator modern tidak menggunakan algoritme iteratif secara eksklusif. Deret tak terhingga baru yang ditemukan pada tahun 1980-an dan 1990-an mampu berkonvergen secepat algoritme iteratif, namun lebih sederhana dan memerlukan memori yang lebih sedikit. Penemuan algoritme iteratif cepat terdahului oleh penemuan deret konvergen cepat pada tahun 1914, ketika matematikawan India Srinivasa Ramanujan mempublikasikan lusinan rumus-rumus baru untuk yang berkonvergen sangat cepat. Salah satu rumusnya yang didasarkan pada persamaan modular adalah sebagai berikut:
Deret ini berkonvergen lebih cepat daripada kebanyakan deret-deret arctan, meliputi rumus Machin. Bill Gosper adalah orang yang pertama kali menggunakan rumus ini untuk menghitung dan memecahkan rekor 17 juta digit pada tahun 1985. Penemuan rumus-rumus Ramanjuan mendahului penemuan algoritme-algoritme modern yang dikembangkan Borwein bersaudara dan Chudnovsky bersaudara. Rumus Chudnovsky yang dikembangkan pada tahun 1987 adalah sebagai berikut
Rumus ini menghasilkan 14 digit setiap sukunya, dan telah digunakan dalam berbagai perhitungan yang memecahkan rekor, meliputi yang pertama kali memecahkan 10 digit pada tahun 1989 oleh Chudnovsky bersaudara, 2,7 triliun (2.7×10) digit oleh Fabrice Bellard pada tahun 2009, dan 10 triliun (10) digit pada tahun 2011 oleh Alexander Yee dan Shigeru Kondo.
Pada tahun 2006, matematikawan Kanada Simon Plouffe menggunakan algoritme relasi integer PSLQ untuk menghasilkan beberapa rumus baru untuk , yang memiliki bentuk acuan sebagai berikut:
dengan formula_21 adalah (konstanta Gelfond), formula_22 adalah bilangan ganjil, dan formula_23 adalah bilangan rasional tertentu yang dikomputasi Plouffe.
Algoritma keran.
Dua algoritma baru yang ditemukan pada tahun 1995 membuka jalan baru bagi riset . Algoritma ini dinamakan algoritma keran, karena seperti air yang menetes dari sebuah keran, algoritma ini menghasikan satu digit tunggal yang tidak akan digunakan kembali setelah dihitung. Algoritma ini berbeda dari algoritma-algoritma deret tak terhingga dan iteratif yang menyisakan dan menggunakan semua digit-digit intermediat sampai penyelesaian akhirnya dihasilkan.
Matematikawan Amerika Stan Wagon dan Stanley Rabinowitz menemukan algoritma keran sederhana pada tahun 1995. Kecepatan konvergensi algoritma ini sebanding dengan algoritma arctan, namun tidak secepat algoritma iteratif.
Algoritma keran lainnya, algoritma ekstraksi digit BBP ditemukan pada tahun 1995 oleh Simon Plouffe:
Rumus ini, tidak seperti rumus lainnya, dapat menghasilkan digit heksadesimal individu tanpa menghitung digit-digit sebelumnya. Digit-digit individu oktal maupun biner dapat diektraksi dari digit-digit heksadesimal. Variasi algoritme ini telah ditemukan, namun tiada satupun algoritme ekstraksi digit yang dapat menghasilkan digit desimal dengan cepat. Aplikasi penting dari algoritma ekstraksi digit ini adalah untuk memvalidasi klaim rekor komputasi yang baru; Setelah suatu rekor baru diklaim, hasil bilangan desimal ini kemudian diubah menjadi bilangan heksadesimal, dan kemudian algoritma ekstraksi digit digunakan untuk menghitung beberapa digit heksadesimal tersebut secara acak dekat bagian akhir digit yang terhitung; apabila hasilnya cocok, maka dapat digunakan sebagai tolok ukur keyakinan bahwa perhitungan yang dilakukan telah benar
Antara tahun 1998 dan 2000, proyek komputasi terdistribusi PiHex menggunakan rumus Bellard (modifikasi algoritme BBP) untuk mengkomputasi bit ke-kuadriliun (ke-10) , yang hasilnya adalah 0. Pada bulan September 2010, seorang karyawan Yahoo! menggunakan aplikasi Hadoop perusahaan dalam seribu komputer selama 23 hari untuk menghitung 256 bit pada bit ke-dua kuadriliun (ke-2×10), yang hasilnya juga nol.
Kegunaan.
Karena berhubungan dekat dengan lingkaran, ia banyak ditemukan dalam rumus-rumus geometri dan trigonometri, utamanya yang menyangkut lingkaran, bola, dan elips. juga ditemukan dalam berbagai cabang ilmu lainnya meliputi statistika, fraktal, termodinamika, mekanika, kosmologi, teori bilangan, dan elektromagnetisme.
Geometri dan trigonometri.
 muncul dalam rumus-rumus perhitungan luas dan volume yang berkaitan dengan lingkaran, misalnya elips, bola, kerucut, dan torus. Beberapa rumus-rumus umum yang melibatkan misalnya:
 muncul dalam integral tertentu yang mendeskripsikan keliling, luas, dan volume bentuk yang dihasilkan oleh lingkaran. Sebagai contohnya, integral yang mendeskripsikan luas setengah lingkaran dengan jar-jari satu adalah:
Dalam integral tersebut, fungsi formula_30 mewakili kurva setengah lingkaran, dan integralnya formula_31 menghitung luas antara setengah lingkaran dengan sumbu "x".
Fungsi trigonometri bergantung pada sudut, dan para matematikawan umumnya menggunakan radian sebagai satuan pengukuran sudut tersebut. memainkan peran penting dalam sudut yang diukur dalam radian, yang didefinsikan sedemikian rupanya satu lingkaran penuh memiliki sudut 2 radian. Hal ini berarti 180° sama dengan radian, dan 1° = /180 radian.
Fungsi-fungsi trigonometri pada umumnya memiliki periode yang merupakan kelipatan dari , sebagai contohnya sinus dan kosinus memiliki periode 2, sehingga untuk sudut "θ" apapun dan bilangan bulat apapun,
formula_32 and formula_33
Metode Monte Carlo.
Metode Monte Carlo, yang mengevaluasi hasil dari banyak percobaan acak, dapat digunakan untuk membuat aproksimasi . Jarum Buffon adalah salah satu tekniknya: Jika sebuah jarum dengan panjang dijatuhkan kali di atas permukaan yang di atasnya digambar garis paralel yang dipisahkan sebesar satuan, dan jika dari kali ia jatuh melintasi garis ( > 0), maka aproksimasi dapat ditentukan berdasarkan perhitungan:
Metode Monte Carlo lainnya untuk menghitung adalah dengan menggambar sebuah lingkaran dalam sebuah persegi, dan meletakkan noktah-noktah secara acak di dalam perswegi. Perbandingan noktah di dalam lingkaran terhadap jumlah noktah total akan kira-kira sama dengan .
Metode Monte Carlo untuk memperkirakan sangat lqmbat dibandingkan metode lainnya, dan tidak pernah digunakan untuk memperkirakan ketika diperlukan kecepatan atau akurasi.
Bilangan dan analisis kompleks.
Bilangan kompleks apapun, sebut saja , dapat dinyatakan menggunakan pasangan bilangan nyata. Dalam sistem koordinat polar, satu bilangan (jari-jari atau "r") digunakan untuk menyatakan jarak dari pusat bidang kompleks sedangkan (sudut atau ) menyatakan a putaran berlawanan arah jarum jam dari garis nyata positif sebagai berikut:
dengan adalah satuan imajiner dari = −1. Setingnya penggunaan dalam analisis kompleks dapat dihubungkan dengan perilaku fungsi eksponential variabel kompleks, yang dijelaskan oleh formula Euler:
dengan tetapan adalah basis logaritma natural. Formula ini menghasilkan hubungan antara daya imajiner dan titik-titik pada satuan lingkaran yang berpusat pada pusat bidang kompleks. Pengaturan = dalam formula Euler menghasilkan identitas Euler, disambut gembira oleh para matematikawan karena mengandung lima tetapan matematika paling penting:
Sebanyak bilangan kompleks yang berbeda dalam persamaan , disebut "akar persatuan ("root of unity") ke ". Mereka dinyatakan dalam persamaan:
Formula integral Cauchy mengelola fungsi integral kompleks dan menghasilkan hubungan penting antara integrasi dan diferensiasi, termasuk kenyataan bahwa nilai fungsi kompleks dalam suatu batas tertutup seluruhnya ditentukan oleh nilai pada batasan:
Keberadaan dalam fraktal Mandelbrot set ditemukan oleh warga negara Amerika David Boll pada tahun 1991. Dia mempelajari perilaku Mandelbrot set dekat "leher" pada (-0,75, 0). Jika dianggap titik dengan koordinat (-0,75, ε), dengan ε cenderung nol, jumlah iterasi sampai perbedaan untuk jalur dikalikan dengan ε konvergen menuju . Titik (0,25, ε) di titik puncak "lembah" besar di sisi kanan Mandelbrot set berperilaku sama: jumlah iterasi sampai divergensi dikalikan dengan akar kuadrat ε cenderung mendekati .
Fungsi gama memperluas konsep faktorial (biasanya didefinisikan hanya untuk bilangan bulat non-negatif) ke semua bilangan kompleks, kecuali bilangan bulat nyata negatif. Ketika fungsi gama dievaluasi untuk bilangan setengah bulat, hasilnya berisi ; sebagai contoh
Fungsi gama dapat digunakan untuk membuat pendekatan sederhana seperti untuk besar:
yang dikenal sebagai aproksimasi Stirling.
Teori bilangan dan fungsi zeta Riemann.
Fungsi zeta Riemann digunakan dalam banyak bidang matematika. Ketika dievaluasi pada fungsi ini dapat ditulis sebagai:
Menemukan penyelesaian sederhana untuk deret tak hingga ini merupakan masalah populer dalam matematika yang disebut masalah Basel. Leonhard Euler memecahkannya pada tahun 1735 ketika ia menunjukkan bahwa itu sama dengan . Hasil Euler mengarah pada teori bilangan yaitu probabilitas dua angka acak yang bersifat prima relatif (tidak memiliki faktor bersama) adalah sama dengan . Probabilitas ini berdasarkan pengamatan bahwa probabilitas bilangan sembarang dapat dibagi dengan suatu bilangan prima adalah (sebagai contoh, setiap bilangan bulat ke-7 dapat dibagi dengan 7.) Sehingga probabilitas dua bilangan yang keduanya dapat dibagi dengan bilangan prima ini adalah , dan probabilitas bahwa sekurang-kurangnya satu di antaranya tidak dapat dibagi adalah . Untuk bilangan prima yang berbeda, kasus dapat dibagi ini bersifat independen; sehingga probabilitas bahwa dua bilangan adalah prima relatif diberikan oleh hasil pembagian seluruh bilangan prima:
Probabilitas ini dapat digunakan bersamaan dengan generator bilangan acak untuk memperkirakan menggunakan pendekatan Monte Carlo.
Probabilitas dan statistik.
Freukensi besar probabilitas dan statistik menggunakan distribusi normal sebagai model sederhana untuk fenomena kompleks; sebagai contoh, ilmuwan umumnya berasumsi bahwa kesalahan observasi dalam kebanyakan percobaan diikuti sebuah distribusi normal. dibentuk dalam fungsi Gaussian (dengan fungsi kepekatan probabilitas dari distribusi normal) dengan arti dan simpangan baku :
Wilayah di bawah grafik kurva distribusi normal didapat dari integral Gaussian:
Sementara integral terkait untuk distribusi Cauchy adalah
Di luar matematika.
Penggambaran fenomena fisika.
Meskipun bukan konstanta fisika, hadir secara rutin dalam persamaan-persamaan yang menjelaskan prinsip-prinsip fundamental alam semesta, sering karena hubungan antara dengan lingkaran dan dengan sistem koordinat sferis. Rumus sederhana dari bidang mekanika klasik memberikan aproksimasi periode pendulum sederhana dengan panjang , yang mengayun dengan amplitudo adalah percepatan gravitasi bumi):
Salah satu rumus kunci dalam mekanika kuantum adalah Prinsip ketidakpastian Heisenberg, yang menunjukkan bahwa ketidakpastian dalan pengukuran posisi suatu partikel (Δ) dan momentum (Δ) keduanya tidak dapat sama persis pada saat yang bersamaan (dengan adalah tetapan Planck):
Dalam ranah kosmologi, muncul dalam persamaan medan Einstein, suatu formula fundamental yang menjadi dasar teori relativitas umum dan menjelaskan interaksi fundamental gravitasi sebagai hasil pelengkungan ruang waktu oleh materi dan energi:
dengan formula_51 adalah tensor lengkungan Ricci, adalah lengkungan skalar, formula_52 adalah tensor metrik, adalah tetapan kosmologi, adalah tetapan gravitasi Newton, adalah kecepatan cahaya dalam ruang hampa, dan formula_53 adalah tensor energi tegangan.
Hukum Coulomb, dari disiplin ilmu elektromagnetisme, menjelaskan medan listrik antara dua muatan listrik ( dan ) yang dipisahkan oleh jarak (dengan mewakili permitivitas ruang hampa:
Fakta bahwa nilai mendekati 3 memainkan peran dalam ortopositronium dalam waktu yang relatif panjang. Kebalikannya hingga orde paling rendah dalam tetapan struktur halus adalah
dengan adalah massa elektron.
Bidang dinamika fluida menyertakan dalam hukum Stokes, yang mengaproksimasi gaya friksi yang muncul pada objek sferis kecil dengan radius , bergerak dengan kecepatan dalam fluida yang mempunyai viskositas dinamis :
Transformasi Fourier, dijelaskan di bawah, adalah operasi matematika yang menyatakan waktu sebagai fungsi dari frekuensi, dikenal karena spektrum frekuensinya. Ini mempunyai banyak aplikasi dalam fisika dan rekayasa, terutama dalam pemrosesan sinyal.
Mengingat digit.
Banyak orang telah mengingat sejumlah besar digit angka , suatu praktik yang disebut pifilologi. Satu teknik umum untuk mengingat adalah melalui cerita atau puisi yang mana panjang kata-kata mewakili angka digit : Kata pertama terdiri dari tiga huruf, kata kedua memiliki satu huruf, kata ketiga empat huruf, kata keempat satu huruf, kata kelima lima huruf, dan seterusnya. Contoh awal cara mengingat, diprakarsai oleh ilmuwan Inggris James Jeans, adalah "How I want a drink, alcoholic of course, after the heavy lectures involving quantum mechanics". Ketika sebuah puisi ("poem") digunakan, itu terkadang dirujuk sebagai "piem". Puisi untuk mengingat telah digubah dalam beberapa bahasa selain bahasa Inggris.
Rekor mengingat digit , yang dicatat oleh "Guinness World Records", adalah 70.000 digit, dibacakan di India oleh Rajveer Meena selama 9 jam 27 menit pada tanggal 21 Maret 2015. Pada tahun 2006, Akira Haraguchi, seorang pensiunan insinyur Jepang, mengklaim telah membacakan 100.000 desimal , tetapi klaim tersebut tidak diverifikasi oleh "Guinness World Records". Peraturan rekor pengingat biasanya tidak berdasarkan puisi, tetapi malahan menggunakan metode semacam mengingat pola angka dan metode loci.
Beberapa penulis telah menggunakan digit sebagai dasar bentuk baru tulisan terbatas (), di mana diperlukan panjang kata yang mereprentasikan digit . "Cadaeic Cadenza" mengandung 3.835 digit pertama , dan satu buku penuh berjudul "Not a Wake" mengandung 10.000 kata, yang masing-masing mereprentasikan satu digit .

</doc>
<doc id="22698" url="?curid=22698" title="Rumpun bahasa Oseanik">
Rumpun bahasa Oseanik

Rumpun bahasa Oseanik adalah nama sebuah cabang kelompok bahasa dari rumpun bahasa Austronesia yang terdiri dari sekitar 450 bahasa.
Meliputi daerah yang sangat luas, bahasa-bahasa Oseanik dituturkan oleh lebih dari dua juta orang. Bahasa yang terbesar adalah bahasa Samoa, dengan lebih dari 800.000 penutur, dan bahasa Fiji Timur dengan lebih dari 500.000 penutur, bahasa Gilbert/Kiribati, Tonga, Tahiti, Maori dan Kuanua (Tolai) masing-masing lebih dari 100.000 penutur.
Bahasa proto yang telah direkonstruksi untuk grup bahasa ini disebut Proto-Oseanik (sing. "POc"). Grup bahasa oseanik pertama kali ditunjukkan sebagai satu grup bahasa oleh Sidney Herbert Ray tahun 1896.
Pengelompokan.
Analisis tahun 2008 dari "Austronesian Basic Vocabulary Database" mendukung sepenuhnya kesatuan Oseanik. Namun, beberapa pembagian tradisional rumpun ini tidak didukung. Tidak ada dukungan untuk mengelompokkan bahasa-bahasa Meso-Melanesia dengan bahasa-bahasa oseanik Barat lainnya, sementara itu ada dukungan sedang untuk mengelompokkannya dengan cabang Oseanik Tengah Timur. 
Semua cabang sepenuhnya didukung oleh analisis tahun 2008 kecuali Meso-Melanesia, yang pada kepercayaan 82% hanya secara moderat didukung sebagai satu unit. Selain itu, ada dukungan moderat untuk mengelompokkan cabang-cabang Oseanik:

</doc>
<doc id="22699" url="?curid=22699" title="Pantur Silaban">
Pantur Silaban

Prof. Pantur Silaban, Ph.D. () adalah salah seorang fisikawan Indonesia.
Biografi.
Ia menjadi guru besar fisika teori Institut Teknologi Bandung per Januari 1995 dan dikenal sebagai fisikawan pertama Indonesia (bahkan Asia Tenggara) dalam teori relativitas khususnya Relativitas umum yang tergolong langka di bidangnya.
Pada tahun 1967, 3 tahun setelah diangkat menjadi staf pengajar Fisika (1964), putra dari Israel Silaban dan Regina br Lumbantoruan ini berangkat ke Amerika Serikat untuk belajar relativitas umum dan ia diterima di pusat kajian gravitasi Universitas Syracuse langsung di bawah bimbingan Peter Gabriel Bergmann dan Joshua N. Goldberg. Di sana Pantur Silaban memasuki isu paling hangat yakni mengawinkan Medan Kuantum dan Relativitas Umum untuk meminak Teori Kuantum Gravitasi. Itulah impian terkenal Albert Einstein yakni meramu keempat interaksi yang ada di alam semesta dalam satu formulasi yang gagal ia peroleh sampai akhir hayatnya: "Grand Unified Theory". Pekerjaan ini diselesaikan dengan disertasi yang berjudul ""Null Tetrad, Formulation of the Equation of Motion in General Relativity"" pada tahun 1971.
Setelah kembali ke Indonesia, Pantur Silaban menjadi orang pertama di Indonesia yang mempelajari relativitas Einstein sampai tingkat doktor. Beberapa risetnya diterbitkan Journal of General Relativity and Gravitation. Sekian banyak makalahnya dimuat berbagai "proceedings". Seniornya, Prof. Achmad Baiquni (almarhum), selalu menyebut nama Pantur Silaban sebagai otoritas bila menyinggung nama Einstein dan beberapa kali diundang sebagai pembicara di International Centre for Theoretical Physics (ICTP), Trieste, Italia, yang didirikan Nobelis Fisika, Abdus Salam. Pantur Silaban selalu mencermati indikasi akan keberhasilan Teori Kuantum Gravitasi hingga kini.
Di lingkungan keluarga ia menebang "folklore", "rebung tak jauh dari rumpunnya".
Keempat putrinya, buah perkawinan dengan Rugun Lumbantoruan, merupakan sarjana dari perguruan tinggi negeri.
Anna Silaban lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran; Ruth Silaban dokter spesialis saraf lulusan Universitas Padjajaran; Sarah Silaban lulusan Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung dan magister Universitas Teknologi Chalmers, Swedia; dan si bungsu Mary Silaban adalah lulusan Teknik Geologi Institut Teknologi Bandung.
Atas kontribusinya dalam dunia sains khususnya fisika, "Freedom Institute - Center of Democracy, Nationalism, and Market Economy Studies" menganugerahkannya "Achmad Bakrie Award" pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="22702" url="?curid=22702" title="Lyon">
Lyon

Lyon (dilafazkan sebagai dalam Bahasa Perancis, atau kurang lebih seperti kata "lie-eyong") adalah sebuah kota perdagangan, pariwisata, hiburan dan perindustrian yang besar. Lyon dikenal sebagai pusat coklat, es krim dan kota terbesar ke-2 di Prancis. Kota Lyon berada di sebelah timur laut negara Prancis. Kota ini merupakan wilayah ibukota bagi "région" Rhone-Alpes serta merupakan ibukota departemen Rhone. Lokasi Lyon secara lebih rinci ialah terletak pada pinggiran atau tepi bagian utara Sungai Rhone.
Kota Lyon dikenal sebagai pusat wisata musim panas dengan skyline langit malam hari yang benar-benar menakjubkan. Selain itu, setiap malam tahun baru di Lyon selalu diadakan pesta cahaya laser yang tentu saja menarik minat ribuan pengunjung baik dalam negeri maupun luar negeri.
Populasi kotanya adalah 4.567.000 (sensus 2012), daerah sub-urban disekitarnya memiliki penduduk hampir 4 juta jiwa serta penduduk diwilayah metropolitannya mempunyai sekitar 6,6 juta penduduk. Departemen Rhone adalah salah satu yang terkecil di Perancis, dengan luas sebesar 1.600 km², dan salah satu yang terpadat, dengan memiliki populasi sebanyak 6.785.000 pada sensus 2005. Lyon sendiri hanya memiliki luas 56 km².
Lyon mempunyai klub sepak bola yang terkenal, Olympique Lyonnais. Selain itu, Lyon juga adalah tempat pengalengan daging serta lokasi Festival keju yang terkenal.

</doc>
<doc id="22705" url="?curid=22705" title="Universitas Nasional Chung Yang">
Universitas Nasional Chung Yang

Universitas Nasional Chung Yang, atau Universitas Nasional Pusat (Hanzi: 國立中央大學; bahasa Inggris: "National Central University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Chung Li, Kabupaten Taoyuan.
Politikus Jiang Zemin, Politisi dan pakar ekonomi Kwoh-Ting Li, pengusaha Mochtar Riady belajar di Universitas Nasional Chung Yang.

</doc>
<doc id="22708" url="?curid=22708" title="Kartu kredit">
Kartu kredit

Sistem kartu kredit adalah suatu jenis penyelesaian transaksi ritel ("retail") dan sistem kredit, yang namanya berasal dari kartu plastik yang diterbitkan kepada pengguna sistem tersebut. Sebuah kartu kredit berbeda dengan kartu debit di mana penerbit kartu kredit meminjamkan konsumen uang dan bukan mengambil uang dari rekening. Kebanyakan kartu kredit memiliki bentuk dan ukuran yang sama, seperti yang dispesifikasikan oleh standar ISO 7810.

</doc>
<doc id="22710" url="?curid=22710" title="Negara kebangsaan">
Negara kebangsaan

Negara kebangsaan () adalah suatu istilah politik yang berarti warga negara yang tinggal di suatu negara juga merupakan bangsa yang sama. Jadi, suku bangsanya hanya satu.
Negara kebangsaan modern adalah negara yang pembentukannya didasarkan pada semangat kebangsaan—atau nasionalisme—yaitu pada tekad suatu masyarakat untuk membangun masa depan bersama di bawah satu negara yang sama walaupun warga masyarakat tersebut berbeda-beda agama, ras, etnik, atau golongannya.
Dalam praktik.
Dalam praktik hanya ada sedikit bangsa di mana (hampir) semua anggota warganegaranya juga termasuk bangsa yang sama. Beberapa contoh ialah Islandia, Republik Irlandia, Jepang dan Korea.

</doc>
<doc id="22713" url="?curid=22713" title="Negara gagal">
Negara gagal

Negara gagal adalah negara yang dianggap gagal memenuhi persyaratan dan tanggung jawab dasar suatu pemerintahan berdaulat. Tidak ada kesepakatan umum tentang definisi negara gagal. Definisi negara gagal menurut Fund for Peace sering digunakan untuk mencap suatu negara yang memiliki ciri-ciri berikut:
Ciri-ciri yang umum dari suatu negara gagal adalah pemerintah pusatnya sangat lemah atau tidak efektif sampai-sampai kekuasaan praktis di sebagian besar wilayahnya begitu kecil; buruknya layanan publik; korupsi dan tindak kejahatan yang meluas; adanya pengungsi atau perpindahan penduduk tak terkendali; dan memburuknya ekonomi secara tajam.
Seberapa besarnya kendali pemerintah yang dibutuhkan agar tidak dicap sebagai negara gagal masih beragam di kalangan peneliti. Selain itu, penetapan negara "gagal" masih dianggap kontroversial dan jika dibuat secara sengaja, akan ada konsekuensi geopolitik yang besar.
Peringkat negara gagal.
2013.
20 negara gagal menurut Indeks Negara Gagal 2013 ditampilkan di bawah. Selisih peringkat dari tahun sebelumnya dicantumkan dalam tanda kurung.
Negara gagal 2007.
177 negara dicantumkan dalam daftar ini. Dari jumlah ini 32 digolongkan sebagai "waspada", 97 sebagai "Terancam", 33 sebagai "sedang", 15 sebagai "dapat bertahan". Ke-20 negara yang paling buruk diperlihatkan di bawah ini. Untuk keseluruhan peringkatnya, lihat Daftar negara menurut Indeks Negara Gagal. Perubahan dalam peringkat dari 2006 diperlihatkan dalam kurung.
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
8. 
9. 
10. 
11. 
12. 
13. 
14. 
15. 
16. 
17. 
18. 
19. 
20. 
Negara gagal 2006.
146 negara dicantumkan dalam daftar 2006. Dari jumlah ini 28 digolongkan sebagai "waspada", 78 sebagai "Terancam", 27 sebagai "sedang", 13 sebagai "dapat bertahan". Ke-20 negara yang paling buruk diperlihatkan di bawah ini. Perubahan peringkat dari 2005 diperlihatkan dalam kurung.
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
8. 
9. 
10. 
11. 
12. 
13. 
14. 
15. 
16. 
17. 
18. 
19. 
20. 
Negara gagal 2005.
2005 tahun pertama ketika Fund for Peace (Dana untuk Perdamaian) menerbitkan daftar ini. 76 dianalisis, dan daripadanya 33 digolongkan sebagai "waspada", dan 43 sebagai "Terancam", (peringkat yang lebih baik daripada "Terancam" tidak dibuat untuk tahun ini). Ke-20 negara yang paling buruk diperlihatkan di bawah ini.
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
8. 
9. 
10. 
11. 
12. 
13. 
14. 
15. 
16. 
17. 
18. 
19. 
20. 

</doc>
<doc id="22714" url="?curid=22714" title="Parlemen Spanyol">
Parlemen Spanyol

Parlemen Spanyol (Bahasa Spanyol: Cortes Generales) adalah badan legislatur Spanyol. Parlemen ini merupakan sebuah parlemen bikameral, yang terdiri dari Kongres Deputi, (majelis rendah), dan Senat (majelis tinggi). "Cortes" memiliki kuasa untuk mensahkan segala hukum dan untuk mengubah konstitusi. Akan tetapi karena Spanyol adalah sebuah negara anggota Uni Eropa, maka ia harus membagi otoritas legislatif dengan konsil dan parlemen dari UE.

</doc>
<doc id="22717" url="?curid=22717" title="Eki Syachrudin">
Eki Syachrudin

Eki Syachrudin (juga Ekky Syachruddin; ) adalah seorang politikus, diplomat, aktivis dan jurnalis Indonesia yang merupakan duta besar Indonesia untuk Kanada dari Juni 2001 hingga Desember 2004. Sebelumnya dia pernah menjabat sebagai fungsionaris Golkar dan menjadi anggota DPR untuk Fraksi Golkar antara tahun 1997-2001. Antara tahun 1970-1974, Eki menjabat sebagai Ketua Korps Wartawan DPR. Dia meninggal pada 28 Juni 2005 di Jakarta akibat serangan jantung.
Pendidikan.
Ekky adalah lulusan sarjana ekonomi UI ini, pernah melanjutkan studinya di Universitas Washington, Seattle, Amerika Serikat.
Karier.
Pengalaman kerja formal Ekky cukup panjang, mulai dari manager pemasaran pada PT Ganesha Jaya (1968-1969), Kepala Humas Taman Ismail Marzuki (1974-1975), PT Prima Advera (1975-1976), dan hingga Dirut PT PAN Asia. Selain itu, Ekky juga ternyata pernah menjadi petugas jurnalistik sebagai reporter The Jakarta Times (1970-1973), dan reporter Radio Australia (1972-1974).
Sedangkan pengalaman organisasi Ekky tidak perlu diragukan. mantan ketua umum Himpunan Mahasiswa Banten (HMB) Jakarta, Pernah menjabat Ketua Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), Jakarta, Ketua Korps Wartawan DPR-RI (1970-1974).
Di Partai Golkar, Ekky pernah menjabat Ketua Departemen Pemenangan Pemilu DPP Golkar (1977-1999), anggota Komisi IX (Keuangan dan Perencanaan Pembangunan) DPR-RI, dan anggota Fraksi Partai Golkar MPR-RI, dan terakhir dipercaya pemerintah menjadi Dubes RI untuk Kanada. Saat meninggal, dia masih merupakan anggota Dewan Penasihat Partai Golkar. Selain itu, Eki juga adalah penasihat Korps Alumni Himpunan Mahasiswa Islam.
Keluarga.
Dari pernikahannya dengan Titik Nurhayati, Eki mempunyai dua orang anak.

</doc>
<doc id="22718" url="?curid=22718" title="Revolusi Kebudayaan">
Revolusi Kebudayaan

Revolusi Kebudayaan, yang secara resmi disebut Revolusi Kebudayaan Proletarian Besar, adalah sebuah gerakan sosiopolitik yang terjadi di Tiongkok dari 1966 sampai 1976. Digerakkan oleh Mao Zedong, Ketua Partai Komunis Tiongkok pada masa itu, tujuannya adalah menyajikan ideologi komunis yang 'benar' di negara tersebut dengan menyapu sisa-sisa unsur kapitalis dan tradisional dari masyarakat Tiongkok, dan mendirikan kembali pemikiran Maois sebagai ideologi dominan pada Partai tersebut. Revolusi tersebut menandai kembalinya Mao Zedong ke sebuah posisi berkuasa setelah Lompatan Jauh Kedepan. Gerakan tersebut bersifat politik dan berdampak negatif bagi ekonomi dan masyarakat negara tersebut pada tingkat signifikan.
Revolusi tersebut diluncurkan pada Mei 1966, setelah Mao menuduh bahwa unsur-unsur burjois telah menginfiltrasi pemerintah dan masyarakat pada garis besar dengan bertujuan untuk memulihkan kapitalisme. Ia menyatakan bahwa "kaum revisionis" akan dihapuskan melalui kekerasan perjuangan kelas. Kaum muda Tiongkok menanggapi pernyataan Mao dengan membentuk kelompok-kelompok Pertahanan Merah di seluruh negara tersebut. Gerakan tersebut menyebar ke dalam militer, buruh perkotaan, dan kepemimpinan Partai Komunis itu sendiri. Hal tersebut mengakibatkan merebaknya perjuangan faksional di seluruh ranah kehidupan. Pada kepemimpinan teratas, hal tersebut berujung pada pembersihan massal terhadap para pejabat senior, termasuk Liu Shaoqi dan Deng Xiaoping. Pada masa yang sama, kultus personalitas Mao bertumbuh.
Jutaan orang dianiaya dalam perjuangan kekerasan yang terjadi di seluruh negara tersebut, dan mengakibatkan serangkaian besar pelecehan yang meliputi humiliasi publik, penahanan arbitrari, penyiksaan, penghinaan, dan perampasan properti. Sejumlah besar penduduh diusir paksa, kebanyakan ditransfer dari kawasan perkotaan muda ke kawasan pedesaan saat Gerakan Jatuhnya Sisi Negara. Situs budaya dan keagamaan dirusak.
Mao secara resmi mendeklarasikan Revolusi Kebudayaan berakhir apda 1969, namun fase aktifnya berlangsung sampai kematian pemimpin militer Lin Biao pada 1971. Setelah kematian Mao dan penangkapan Geng Empat pada 1976, para reformator yang dipimpin oleh Deng Xiaoping secara bertahap mulai melucuti kebijakan-kebijakan Maois yang berkaitan dengan Revolusi Kebudayaan. Pada 1981, Partai tersebut mendeklarasikan bahwa Revolusi Kebudayaan "bertanggung jawab atas penggantian rugi paling besar dan kehilangan paling parah yang dialami oleh Partai, negara, dan rakyat sejak pembentukan Republik Rakyat".

</doc>
<doc id="22719" url="?curid=22719" title="Pengawal Merah">
Pengawal Merah

Pengawal Merah (Hanzi: 紅衛兵, bahasa Inggris: "Red Guards") adalah unit paramiliter yang dibentuk oleh Mao Zedong sebagai alat revolusi yang dikenal sebagai Revolusi Kebudayaan dalam kurun tahun 1966 sampai dengan 1976. Pengawal Merah ini mayoritas beranggotakan mahasiswa-mahasiswa yang menyatakan dukungan pada revolusi dan ajaran Mao.

</doc>
<doc id="22720" url="?curid=22720" title="Liu Shaoqi">
Liu Shaoqi

Liú Shàoqí (Hanzi Sederhana: 刘少奇, Hanzi tradisional: 劉少奇 Wade-Giles: Liu Shao-ch'i) () adalah seorang politikus pemimpin Partai Komunis Tiongkok dan juga Republik Rakyat Tiongkok.
Awal hidup.
Dilahirkan dalam keluarga kaya di Yinshan, provinsi Hunan, Liu menghadiri sekolah yang sama dengan Mao Zedong di Changsha, dan kemudian ke Uni Soviet dan menerima pendidikan universitas di Universitas Toilers of the East di Moskow. Pada 1921 dia bergabung dengan PKT yang baru dibentuk. Dia kembali ke Tiongkok pada 1922, dan memimpin beberapa protes pekerja rel. Pada periode 1925-1926 dia memimpin banyak kampanye politik dan demonstrasi di Hubei dan Shanghai. Pada 1927 dia terpilih menjadi Komite Pusat partai tersebut.
Akhir hidup.
Pada 1960-an Mao membangung kembali posisinya dalam partai dan pada 1966 dia meluncurkan Revolusi Kebudayaan sebagai cara menghancurkan musuhnya dalam partai: Liu dan Deng Xiaoping, dan lainnya. Pada 1967 Liu berada dibawah tahanan rumah di Beijing.
Liu disingkirkan dari segala posisinya dan dikeluarkan dari partai pada Oktober 1968 dan menghilang dari pandangan. Baru diketahui setelah kematian Mao pada 1976, Liu ditahan dalam keadaan yang sangat buruk dalam sebuah sel terisolasi di Kaifeng, yang menyebabkan kematiannya oleh "ketiadaan perawatan medis" (diabetes dan pneumonia yang tidak terawat) pada 1969.
Setelah Deng Xiaoping berkuasa pada 1978, Liu direhabilitasi secara politik, dengan pemakaman kenegaraan lebih dari satu dekade setelah kematiannnya.

</doc>
<doc id="22722" url="?curid=22722" title="Nordstrand">
Nordstrand

Nordstrand (bahasa Frisia: "Noordströön") adalah salah satu pulau dari kepulauan Frisia Utara di Laut Utara lepas pantai Jerman. Pulau ini bagian dari "Bezirk" (distrik atau "kabupaten") Nordfriesland di negara bagian Schleswig-Holstein. Luas wilayahnya adalah 50 km², dan penduduknya berjumlah 2.300 jiwa.
Pada Abad Pertengahan, Nordstrand merupakan wilayah dari pulau Strand yang lebih besar dan kemudian terpecah belah setelah ada badai dan tsunami pada tahun 1634. Sisa-sisa pulau Strand adalah pulau Pellworm dan kepulauan Halligen.
Pulau Nordstrand dihubungkan dengan sebuah jembatan yang dibangun pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="22724" url="?curid=22724" title="Deng Xiaoping">
Deng Xiaoping

Deng Xiaoping (Hanzi sederhana: 邓小平; Hanzi tradisional: 鄧小平; pinyin: Dèng Xiǎopíng; Wade-Giles: Teng Hsiao-p'ing; ) adalah seorang tetua pemimpin revolusi dalam Partai Komunis Tiongkok yang menjadi pemimpin tertinggi Republik Rakyat Tiongkok sejak kurun dasawarsa 70-an sampai dengan awal dasawarsa 90-an. Ia adalah pemimpin generasi kedua setelah Mao Zedong. Di bawah arahannya, Tiongkok menjadi salah satu negara dengan laju perkembangan ekonomi tercepat di dunia.

</doc>
<doc id="22725" url="?curid=22725" title="Henri Moissan">
Henri Moissan

Henri Moissan () adalah seorang kimiawan Perancis. Ia bekerja di laboratorium Museum Sejarah Alam dan Sekolah Farmasi di Paris. Lalu, Moissan menjadi guru besar toksikologi pada tahun 1886 dan kimia anorganik pada tahun 1889 di Sekolah Farmasi. Selama masa inilah Moissan mulai meneliti senyawa fluor. Pada tahun 1886, ia mengisolasi fluorin gas reaktif dan mempelajari perilakunya dengan unsur lain. Pada tahun 1900, ia menerbitkan penelitiannya di "Le Fluor et ses composés" ("Fluorin dan Unsur-Unsurnya"). 
Moissan melanjutkan studinya dengan kimia anorganik dan, pada tahun 1892, ia menyusun tungku perapian busar listrik. Tungku perapian ini dipakai untuk mempelajari dan mengisolasi banyak senyawa yang dahulu dipercaya tak dapat dipecahkan. Ia menerbitkan studinya pada tahun 1897 dalam bukunya "Le Four électrique" ("Tungku Perapian Listrik"). Moissan juga dipercaya telah mensintesis intan dengan menambah tekanan tinggi pada karbon. 
Moissan menerima Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1906, menjadi orang Yahudi kedua dalam sejarah yang memenangkannya. Moissan dihormati karena pekerjaannya mengisolasi unsur fluor dan pengembangan tungku listrik Mossman. Segera setelah menerima hadiah, tak terduga Henri Moissan meninggal di Paris pada tanggal 20 Februari 1907. Moissan hanya berusia 54 saat meninggal, namun meninggalkan warisan prestasi. 

</doc>
<doc id="22726" url="?curid=22726" title="Hu Yaobang">
Hu Yaobang

Hu Yaobang (Hanzi: 胡耀邦; Wade-Giles: Hu Yao-pang, ) adalah seorang pemimpin Partai Komunis Tiongkok dan Republik Rakyat Tiongkok. Ia adalah Ketua Umum Partai Komunis Tiongkok antara tahun 1981-1982 dan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok antara kurun tahun 1980—1987.

</doc>
<doc id="22727" url="?curid=22727" title="Richard Martin Willstätter">
Richard Martin Willstätter

Richard Martin Willstätter () merupakan kimiawan Jerman yang kerjanya pada struktur klorofil dan pigmen tanaman lainnya membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada 1915. Ia menemukan kromatografi kertas secara bebas dari Mikhail Tsvett.
Willstatter menerima gelar doktornya dari Universitas Munich (1894) untuk karya pada struktur kokain. Selama menjabat asisten Adolf von Baeyer di Munich, ia melanjutkan penelitian struktur alkaloid dan sejumlah darinya dibuatnya menjadi satu.
Pada 1905, ia diberikan jabatan guru besar di Universitas Zurich dan mulai bekerja tentang klorofil. Ia menguraikan strukturnya dan menunjukkan bahwa pigmen heme darah melahirkan kemiripan struktur dengan senyawa porfirin yang ditemukan di klorofil. Ia merupakan guru besar kimia di Universitas Berlin dan direktur Institut Kaiser Wilhelm di Berlin (1912-1916), di mana pengamatannya mengungkap struktur banyak pigmen bunga dan buah. Saat pekerjaannya terganggu oleh perang, ia memalingkan pehatiannya pada pengembangan topeng gas.
Pada 1916, Willstatter menggantikan Baeyer di Munich. Selama 1920-an, ia mengamati mekanisme reaksi enzim dan berbuat banyak untuk menentukan bahwa enzim merupakan zat kimia dan bukan organisme biologi. Pandangannya bahwa enzim ialah nonprotein secara luas bertahan sampai disangkal pada 1930. Menjadi Yahudi, pada 1924 ia berhenti dalam kedudukannya di Munich dalam protes terhadap tekanan antisemit. Ia melanjutkan pekerjaannya sendirian, pertama di Munich dan, dari 1939, di Swiss.

</doc>
<doc id="22728" url="?curid=22728" title="Fritz Haber">
Fritz Haber

Fritz Haber (1868-1934) dilahirkan di Breslau, (kala itu terletak di Jerman namun sekarang termasuk wilayah Polandia) dan dari 1886 sampai 1891 ia belajar di Universitas Heidelberg dengan Robert Bunsen, di Universitas Berlin dalam kelompok A.W. Hoffmann, dan di Universitas Teknik Charlottenburg (kini Universitas Teknik Berlin) dengan Carl Liebermann. Ia menikahi Clara Immerwahr pada 1901. Sebelum memulai karier akademinya sendiri ia bekerja pada bisnis kimia ayahnya dan di Institut Teknologi di Zürich dengan Georg Lunge. Selama masa itu di Karlsruhe dari 1894 sampai 1911 ia dan Carl Bosch mengembangkan proses Haber, yang merupakan pembentukan katalis amonia dari hidrogen dan nitrogen atmosfer ke bawah keadaan suhu dan tekanan tinggi. Pada 1918, ia menerima Hadiah Nobel Kimia untuk karyanya. Proses Haber-Bosch merupakan tonggak sejarah dalam kimia industri, karena memisahkan produksi produk nitrogen, seperti pupuk, bahan peledak dan makanan kimia, dari deposit alam, khususnya sodium nitrat ('Caliche'), yang mana Chili merupakan penghasil utama. Ketersediaan mendadak dari pupuk nitrogen yang murah dipuji dengan mencegah malapetaka Malthus, atau krisis penduduk.
Ia juga aktif dalam penelitian reaksi pembakaran, pemisahan emas dari air laut, pengaruh adsorpsi, dan elektrokimia. Sebagian besar pekerjaannya dari 1911 sampai 1933 dikerjakan di Institut untuk Fisika dan Elektrokimia di Berlin-Dahlem. Haber memainkan peran utama dalam pengembangan perang kimia dalam PD I. Bagian kerjanya termasuk pengembangan topeng gas dengan penyaring absorban. Perang gas dalam PD I ialah, dalam beberapa hal, perang para kimiawan, dengan Haber yang beradu dengan pemenang Nobel Kimia asal Perancis Victor Grignard. Istrinya menentang pekerjaannya pada gas beracun dan berkeputusan bunuh diri dengan senjata dinasnya setelah ia sendiri menjaga penggunaan pertama klorin di Ypres.
Setelah PD I usai, Nobel Kimia kembali diberikan pada tahun 1918. Penerimanya adalah kimiawan anorganik Fritz Haber. Penghargaan ini mungkin yang paling kontroversial dalam sejarah Nobel Kimia. Proses ammonia yang ditemukan Haber memang berguna bagi agrikultur untuk pembuatan pupuk. Tapi prosesnya ini juga digunakan untuk membuat gas beracun semasa perang. Sejarawan Elizabeth Crawford menunjukkan bahwa Komite Nobel sebenarnya tidak akan memberikan penghargaan Nobel ke Haber jika saja ada dukungan internasional untuk kandidat yang lain.
Dalam studinya mengenai gas beracun, Haber menemukan hubungan matematika yang mudah antara konsentrasi (C) gas dan jumlah waktu (t) yang mana itu dihirup, diperlihatkan sebagai C x t = k, di mana k ialah tetapan. Dengan kata lain, pembukaan pada tingkat rendah gas selama masa panjang dapat menyebabkan akibat yang sama (misal kematian) sebagai pembukaan konsentrasi tinggi selama waktu singkat. Hubungan ini dikenal sebagai kaidah Haber. Haber membela perang gas terhadap dakwaan bahwa itu tak berperikemanusiaan, berkata bahwa kematian ialah kematian, dengan cara apapun yang ditimbulkan. Pada 1920an, ia mengembangkan pembentukan gas sianida Zyklon B, yang digunakan sebagai insektisida.
Pada tahun 1933, NAZI mengambil alih kekuasaan di Jerman. Hitler sebagai pemimpin NAZI pernah melaksanakan program “Pemurnian Ras Arya”. Salah satu tindakan Hitler yang paling kejam adalah pembantaian umat Yahudi dengan menggunakan gas beracun. Satu persatu umat Yahudi digiring ke sebuah kamp militer, lalu mereka dimasukkan ke dalam ruangan tertutup yang dipenuhi gas beracun. Saat Hitler memegang tampuk kekuasaan pada tahun 1933, Fritz Haber tengah menjabat sebagai direktur Institute for Physical and Electrochemistry di Berlin-Dalhem. Demi mewujudkan ambisinya, Hitler memerintahkan Fritz Haber untuk menembak mati seluruh pekerja keturunan Yahudi yang bekerja di institutnya. Haber yang juga keturunan Yahudi menolak melakukannya, bahkan ia rela mengundurkan diri dari jabatannya. Kemudian ia menulis surat, “Selama lebih dari 40 tahun, saya telah memilih rekan-rekan kerja saya berdasarkan kepandaian dan karakter mereka. Saya tidak pernah memilih rekan kerja berdasarkan latar belakang nenek moyang mereka dan saya tidak ingin mengubah metode ini yang menurut saya sangat tepat.”
"”For more than 40 years, I have selected my collaborators on the basis of their intelligence and their character and not on the basis of their grandmothers, and I am not willing to change this method which I have found so good.”"
Tindakan Haber ini membuat NAZI marah besar tetapi mereka tidak menghukum Fritz Haber. NAZI tidak memberikan sanksi apapun kepada Fritz Haber karena mereka mempertimbangkan jasa dan reputasi Fritz Haber di mata internasional.
Setelah mengundurkan diri, kondisi jantung Fritz Haber memburuk. Karena kondisi kesehatan yang semakin melemah akhirnya Fritz Haber menghembuskan nafas terakhirnya pada tanggal 29 Januari 1934 di Basle. Tidak lama setelah kematiannya, Asosiasi Kimia Jerman (German Chemical Society) mengadakan suatu acara seremonial untuk mengenang dan menghormati Fritz Haber. NAZI langsung naik pitam ketika mendengar rencana ini. Mereka marah karena Asosiasi Kimia Jerman memberikan suatu penghormatan yang sangat besar kepada seseorang yang telah menentang NAZI. NAZI mengancam akan menangkap semua orang yang menghadiri acara itu. Walaupun diancam, para ahli Kimia tidak takut dan tetap menghadiri acara itu. Melihat banyaknya ahli Kimia yang hadir, NAZI mengurungkan niat untuk menangkap dan menghukum mereka. NAZI sadar bahwa para ahli Kimia adalah tulang punggung dari rekonstruksi Jerman setelah Jerman hancur di Perang Dunia I. Tanpa adanya ahli Kimia, NAZI sulit membangun kembali kekuatannya.
Referensi.
 http://www.chem-is-try.org/artikel_kimia/berita/penghargaan_nobel_kimia_bagian_i_1901_1920/

</doc>
<doc id="22729" url="?curid=22729" title="Melvin Calvin">
Melvin Calvin

Melvin Calvin dilahirkan pada 8 April 1911, di St. Paul, Minnesota. Calvin pertama kali belajar di Michigan College of Mining and Technology dan menerima gelar Bachelor of Science (B.Sc.) pada tahun 1931. Ia kemudian melanjutkan studi di Universitas Minnesota dan menerima Ph.D. dalam bidang kimia setelah 4 tahun (1935). 
Tahun 1937 Calvin pindah ke California, tempat ia belajar dan mengajar di University of California at Berkeley, sampai akhirnya menjadi guru besar kimia pada 1947. Ia kembali dipromosikan pada tahun 1963 menjadi guru besar biologi molekular. Di Universitas California ia mendirikan Laboratorium Biodinamika Kimia dan menduduki jabatan Direktur Laboratorium Radiasi Berkeley. Di lembaga yang terakhir ini Calvin menuntaskan banyak risetnya dalam bidang proses kimiawi fotosintesis.
Penelitiannya dalam mempelajari fotosintesis melalui penggunaan pelacaklah yang membuat Calvin terkenal. Calvin menggunakan isotop karbon-14 sebagai perunut radioaktif untuk mengungkap reaksi gelap fotosintesis, yang sekarang dikenal sebagai daur Calvin. Daur Calvin menggambarkan bagaimana tanaman mengubah karbon dioksida dan air menjadi gula. Tahun 1961 ia dijuluki "Mr. Photosynthesis" oleh majalah "Time". Calvin memenangkan Hadiah Nobel bidang Kimia pada 1961 untuk penemuannya bersama Adam Benson "untuk daur Calvin atau pergerakan karbon dalam tumbuhan".
Ia dikenal sebagai pengurus dalam berbagai komite dan akademi yang berbeda-beda yang mengurusi penelitian ilmiah. Beberapa komite itu di antaranya Komite Penasihat Ilmiah di bawahPresiden John Kennedy dan Lyndon Johnson. Calvin juga dipilih ke Akademi Ilmiah Nasional. 
Di samping menerima Hadiah Nobel, Melvin Calvin dianugerahi pula Medali Ilmiah Nasional (1989) dan "Medali Davy" dari Royal Society of London.
Setelah bertahun-tahun membaktikan diri pada pengajaran dan penelitian, Calvin pensiun pada tahun 1980. Melvin Calvin meninggal pada 8 Januari 1997, dalam usia 85. 

</doc>
<doc id="22730" url="?curid=22730" title="Max F. Perutz">
Max F. Perutz

Max Ferdinand Perutz (19 Mei 1914 - 6 Februari 2002) dilahirkan di Wina. Pada 1936, ia menjadi mahasiswa riset di Cavendish Laboratory dalam kelompok kristalografi yang dipimpin J. Bernal, dan tetap di Cambridge setelah itu.
Selama PD II, ia diminta memikirkan jalan memperbaiki kualitas struktur es untuk Proyek Habbakuk dan menemukan pencampuran es dan bubur kayu yang dikenal sebagai pikret.
Pada 1953, Perutz menunjukkan bahwa sinar difraksi dari kristal protein dapat dibuat bertahap dengan membandingkan pola kristal protein dengan dan tanpa atom berat yang diambil. Pada 1959, ia menentukan struktur molekul hemoglobin protein, yang mengangkut oksigen dalam darah, menggunakan cara itu. Pada 1962, ia menerima Hadiah Nobel bidang kimia, dengan John Kendrew.
Ia mendirikan Laboratorium Biologi Molekul MRC, Cambridge, Inggris pada 1962, dan mengepalainya sampai 1979. Ia tetap aktif dalam penelitian sampai akhir hidupnya.
Putranya ialah guru besar kimia di Universitas York di Inggris.
Buku-buku: 

</doc>
<doc id="22733" url="?curid=22733" title="Genius">
Genius

Genius (ejaan tidak baku: jenius) adalah istilah untuk menyebut seseorang dengan kapasitas kecerdasan di atas rata-rata di bidang intelektual, terutama yang ditunjukkan dalam hasil kerja yang kreatif dan orisinal. Seorang yang genius selalu menunjukkan individualitas dan imajinasi yang kuat, tidak hanya cerdas, tetapi juga unik dan inovatif. Kata ini juga digunakan untuk orang yang memiliki kepandaian dalam banyak bidang, seperti Goethe atau Da Vinci. Sementara Einstein, genius dalam fisika, tetapi tidak dalam bidang lain seperti seni dan literatur.
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ("intellegence quotient") di atas 140. Walaupun istilah genius kadang-kadang digunakan untuk menunjukkan kepemilikan bakat istimewa dalam bidang apapun, tetapi istilah ini sering diterapkan dengan salah. Seharusnya secara khusus, genius merujuk kepada seseorang dengan kemampuan alami yang istimewa dalam bidang tertentu seperti seni, literatur, musik, atau matematika.
Ciri-ciri.
Berdasarkan hasil penelitian Dr. Linda Silverman direktur Gifted Development Center di Canada, ciri-ciri genius adalah sebagai berikut:
Genius dan gila.
Banyak tokoh genius dunia yang ternyata memiliki gangguan kejiwaan. Hal ini membuat banyak orang menduga bahwa genius dan gila berbeda tipis. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa genius dan sakit mental memang benar-benar terkait dan ilmuwan menemukan alasannya.
Pemikiran bahwa ada hubungan antara genius dan kegilaan telah mempesona banyak orang sejak lama. Pemikiran itu muncul karena orang melihat banyak tokoh-tokoh genius yang ternyata memiliki gangguan kejiwaan. Contohnya Isaac Newton, Ludwig van Beethoven, Edgar Allan Poe, Vincent van Gogh, dan John Nash adalah orang-orang genius yang mengalami gangguan kejiwaan hingga skizofrenia.
Kay Redfield Jamison, seorang psikolog klinis dan profesor dari Universitas Johns Hopkins mengatakan bahwa ditemukan dari 20 atau 30 studi ilmiah yang mendukung pandangan tentang istilah bahwa orang genius itu tersiksa. Dari banyak jenis psikosis, kreativitas paling sangat terkait dengan gangguan bipolar. Sebagai contoh, sebuah penelitian menguji kecerdasan 700.000 orang Swedia usia 16 tahun dan kemudian menindaklanjuti selama 10 tahun untuk dipelajari kemungkinan mengembangkan penyakit mental. Hasilnya cukup mengejutkan dan telah diterbitkan pada tahun 2010.
"Mereka menemukan bahwa orang yang unggul saat mereka berusia 16 tahun empat kali lebih besar mengidap gangguan bipolar," ungkap Jamison. Gangguan bipolar memerlukan perubahan suasana hati yang dramatis antara kebahagiaan ekstrem (mania) dan depresi berat. Orang-orang dengan gangguan bipolar cenderung menjadi kreatif ketika mereka keluar dari depresi berat. Ketika suasana hati seorang pasien bipolar membaik, kegiatan otaknya pun bergeser. Aktivitas yang mati di bagian bawah otak yang disebut lobus frontal, kemudian menyala di bagian yang lebih tinggi dari lobus. Orang dengan psikosis tidak menyaring rangsangan sebaik orang normal. Sebaliknya, pasien psikosis bisa mempertimbangkan ide yang kontradiktif secara bersamaan dan menjadi sadar dengan asosiasi bebas yang kebanyakan otak bawah sadar orang tidak mempertimbangkannya layak untuk dikirim ke permukaan kesadaran.
Tidak selamanya energi kreatif muncul selama serangan skizofrenia. Di atas segalanya, ilmuwan mengatakan bahwa kondisi gangguan jiwa, baik depresi atau skizofrenia dapat melemahkan dan bahkan mengancam nyawa. Di saat orang genius melakukan tindak kriminalitas, mereka cenderung dinilai sebagai psikopat. Tidak mengherankan jika para psikopat memiliki predikat genius. Kejahatan para genius lebih dahsyat dan mengerikan daripada kejahatan yang dilakukan orang dengan kecerdasan normal, bahkan menjadi berita yang fenomenal. Dalam kasus kriminalitas, kaum yang tergolong genius lebih sering dirujuk ke rumah sakit jiwa sebelum di penjara. Mereka tidak jarang didiagnosa normal, kemudian dibatalkan untuk dirawat di rumah sakit jiwa.

</doc>
<doc id="22734" url="?curid=22734" title="Universitas Nasional Chiao Tung">
Universitas Nasional Chiao Tung

Universitas Nasional Chiao Tung (Hanzi: 國立交通大學, bahasa Inggris: "National Chiao Tung University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Hsin Chu.

</doc>
<doc id="22736" url="?curid=22736" title="Daftar sutradara Indonesia">
Daftar sutradara Indonesia

Berikut ini adalah daftar sutradara yang berasal dari Indonesia, diurutkan sesuai nama depan.
Sutradara film dokumenter.
Berikut ini adalah daftar sutradara dokumenter yang berasal dari Indonesia, diurutkan sesuai nama depan.

</doc>
<doc id="22737" url="?curid=22737" title="Daftar sutradara asing">
Daftar sutradara asing

Berikut ini adalah daftar sutradara yang berasal dari luar Indonesia, diurutkan sesuai nama belakang:
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="22738" url="?curid=22738" title="Zhou Enlai">
Zhou Enlai

Zhou Enlai (Hanzi sederhana: 周恩来; Hanzi tradisional: 周恩來; pinyin: Zhōu Ēnlái; Wade-Giles: Chou En-lai); 5 Maret 1898 – 8 Januari 1976) adalah seorang negarawan penting di Republik Rakyat Tiongkok dan menjabat sebagai Perdana Menteri Tiongkok dari sejak kemerdekaan negara itu tahun 1949 sampai dengan sepeninggalnya.

</doc>
<doc id="22739" url="?curid=22739" title="Universitas Nasional Chi Nan">
Universitas Nasional Chi Nan

Universitas Nasional Chi Nan (Hanzi : 國立暨南國際大學, bahasa Inggris : National Chi Nan University) adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di kota Puli, kabupaten Nantou, Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="22740" url="?curid=22740" title="Universitas Nasional Chung Cheng">
Universitas Nasional Chung Cheng

Universitas Nasional Chung Cheng (Hanzi : 國立中正大學, bahasa Inggris: "National Chung Cheng University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Minhsiung, Kabupaten Chiayi. Nama Chung Cheng diambil dari nama lain Chiang Kai Shek yaitu Chiang Chung Cheng.

</doc>
<doc id="22741" url="?curid=22741" title="Universitas Nasional Chung Hsing">
Universitas Nasional Chung Hsing

Universitas Nasional Chung Hsing (Hanzi : 國立中興大學, bahasa Inggris: "National Chung Hsing University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Taichung.

</doc>
<doc id="22742" url="?curid=22742" title="Tionghoa-Indonesia">
Tionghoa-Indonesia

Tionghoa-Indonesia adalah salah satu etnis di Indonesia yang asal usul leluhur mereka berasal dari Tiongkok (China). Biasanya mereka menyebut dirinya dengan istilah Tenglang (Hokkien), "Tengnang" (Tiochiu), atau "Thongnyin" (Hakka). Dalam bahasa Mandarin mereka disebut "Tangren" (Hanzi: 唐人, "orang Tang") atau lazim disebut "Huaren" (Hanzi Tradisional: 華人 ; Hanzi Sederhana : 华人) . Disebut "Tangren" dikarenakan sesuai dengan kenyataan bahwa orang Tionghoa-Indonesia mayoritas berasal dari Tiongkok selatan yang menyebut diri mereka sebagai orang Tang, sementara orang Tiongkok utara menyebut diri mereka sebagai orang Han (Hanzi: 漢人, Hanyu Pinyin: Hanren, "orang Han").
Leluhur orang Tionghoa-Indonesia berimigrasi secara bergelombang sejak ribuan tahun yang lalu melalui kegiatan perniagaan. Peran mereka beberapa kali muncul dalam sejarah Indonesia, bahkan sebelum Republik Indonesia dideklarasikan dan terbentuk. Catatan-catatan dari Tiongkok menyatakan bahwa kerajaan-kerajaan kuno di Nusantara telah berhubungan erat dengan dinasti-dinasti yang berkuasa di Tiongkok. Faktor inilah yang kemudian menyuburkan perdagangan dan lalu lintas barang maupun manusia dari Tiongkok ke Nusantara dan sebaliknya.
Setelah negara Indonesia merdeka, orang Tionghoa yang berkewarganegaraan Indonesia digolongkan sebagai salah satu suku dalam lingkup nasional Indonesia, sesuai Pasal 2 UU Nomor 12 Tahun 2006 tentang Kewarganegaraan Republik Indonesia.
Asal kata.
Tionghoa atau tionghwa, adalah istilah yang dibuat sendiri oleh orang Tionghoa di Indonesia, yang berasal dari kata "zhonghua" dalam Bahasa Mandarin. Zhonghua dalam dialek Hokkian dilafalkan sebagai "Tionghoa".
Wacana "Cung Hwa" setidaknya sudah dimulai sejak tahun 1880, yaitu adanya keinginan dari orang-orang di Tiongkok untuk terbebas dari kekuasaan dinasti kerajaan dan membentuk suatu negara yang lebih demokratis dan kuat. Wacana ini sampai terdengar oleh orang asal Tiongkok yang bermukim di Hindia Belanda yang ketika itu dinamakan "Orang Cina". 
Sekelompok orang asal Tiongkok yang anak-anaknya lahir di Hindia Belanda, merasa perlu mempelajari kebudayaan dan bahasanya. Pada tahun 1900, mereka mendirikan sekolah di Hindia Belanda, di bawah naungan suatu badan yang dinamakan "Tjung Hwa Hwei Kwan", yang bila lafalnya diindonesiakan menjadi "Tiong Hoa Hwe Kwan" (THHK). THHK dalam perjalanannya bukan saja memberikan pendidikan bahasa dan kebudayaan Tiongkok, tetapi juga menumbuhkan rasa persatuan orang-orang Tionghoa di Hindia Belanda, seiring dengan perubahan istilah "Cina" menjadi "Tionghoa" di Hindia Belanda.
Populasi di Indonesia.
Berdasarkan "Volkstelling" (sensus) pada masa Hindia Belanda, populasi Tionghoa-Indonesia mencapai 1.233.000 (2,03%) dari penduduk Indonesia pada tahun 1930. Tidak ada data resmi mengenai jumlah populasi Tionghoa di Indonesia dikeluarkan pemerintah sejak Indonesia merdeka. Namun ahli antropologi Amerika, G.W. Skinner, dalam risetnya pernah memperkirakan populasi masyarakat Tionghoa di Indonesia mencapai 2.505.000 (2,5%) pada tahun 1961.
Dalam sensus penduduk pada tahun 2000, ketika untuk pertama kalinya responden sensus ditanyai mengenai asal etnis mereka, hanya 1% dari jumlah keseluruhan populasi Indonesia mengaku sebagai Tionghoa. Perkiraan kasar yang dipercaya mengenai jumlah suku Tionghoa-Indonesia saat ini ialah berada di antara kisaran 4% - 5% dari seluruh jumlah populasi Indonesia.
Daerah asal di Tiongkok.
Ramainya interaksi perdagangan di daerah pesisir tenggara Tiongkok, menyebabkan banyak sekali orang-orang yang juga merasa perlu keluar berlayar untuk berdagang. Tujuan utama saat itu adalah Asia Tenggara. Karena pelayaran sangat tergantung pada angin musim, maka setiap tahunnya para pedagang akan bermukim di wilayah-wilayah Asia Tenggara yang disinggahi mereka. Demikian seterusnya ada pedagang yang memutuskan untuk menetap dan menikahi wanita setempat, ada pula pedagang yang pulang ke Tiongkok untuk terus berdagang.
Orang-orang Tionghoa di Indonesia, umumnya berasal dari tenggara Tiongkok. Mereka termasuk sub-grup (minxi 民系):
Daerah asal yang terkonsentrasi di pesisir tenggara ini dapat dimengerti, karena dari sejak zaman Dinasti Tang kota-kota pelabuhan di pesisir tenggara Tiongkok memang telah menjadi bandar perdagangan yang ramai. Quanzhou pernah tercatat sebagai bandar pelabuhan terbesar dan tersibuk di dunia pada zaman tersebut.
Daerah konsentrasi.
Sebagian besar dari orang-orang Tionghoa di Indonesia menetap di pulau Jawa. Daerah-daerah lain di mana mereka juga menetap dalam jumlah besar selain di daerah perkotaan adalah: Sumatera Utara, Bangka-Belitung, Sumatera Selatan, Lampung, Lombok, Kalimantan Barat, Banjarmasin dan beberapa tempat di Sulawesi Selatan dan Sulawesi Utara.
Di Tangerang Banten, masyarakat Tionghoa telah menyatu dengan penduduk setempat dan mengalami pembauran lewat perkawinan, sehingga warna kulit mereka kadang-kadang lebih gelap dari Tionghoa yang lain. Istilah buat mereka disebut Cina Benteng. Keseniannya yang masih ada disebut Cokek, sebuah tarian lawan jenis secara bersama dengan iringan paduan musik campuran Tionghoa, Jawa, Sunda dan Melayu.
Sejarah.
Masa-masa awal.
Orang dari Tiongkok daratan telah ribuan tahun mengunjungi dan mendiami kepulauan Nusantara.
Beberapa catatan tertua ditulis oleh para agamawan, seperti Fa Hien pada abad ke-4 dan I Ching pada abad ke-7. Fa Hien melaporkan suatu kerajaan di Jawa ("To lo mo") dan I Ching ingin datang ke India untuk mempelajari agama Buddha dan singgah dulu di Nusantara untuk belajar bahasa Sanskerta. Di Jawa ia berguru pada seseorang bernama Jñânabhadra.
Dengan berkembangnya kerajaan-kerajaan di Nusantara, para imigran Tiongkok pun mulai berdatangan, terutama untuk kepentingan perdagangan. Pada prasasti-prasasti dari Jawa orang Tionghoa disebut-sebut sebagai warga asing yang menetap di samping nama-nama sukubangsa dari Nusantara, daratan Asia Tenggara dan anakbenua India. Dalam suatu prasasti perunggu bertahun 860 dari Jawa Timur disebut suatu istilah, "Juru Cina", yang berkait dengan jabatan pengurus orang-orang Tionghoa yang tinggal di sana. Beberapa motif relief di Candi Sewu diduga juga mendapat pengaruh dari motif-motif kain sutera Tiongkok.
Catatan Ma Huan, ketika turut serta dalam ekspedisi Cheng Ho, menyebut secara jelas bahwa pedagang Tionghoa muslim menghuni ibukota dan kota-kota bandar Majapahit (abad ke-15) dan membentuk satu dari tiga komponen penduduk kerajaan itu. Ekspedisi Cheng Ho juga meninggalkan jejak di Semarang, ketika orang keduanya, Wang Jinghong, sakit dan memaksa rombongan melepas sauh di Simongan (sekarang bagian dari Kota Semarang). Wang kemudian menetap karena tidak mampu mengikuti ekspedisi selanjutnya. Ia dan pengikutnya menjadi salah satu cikal-bakal warga Tionghoa Semarang. Wang mengabadikan Cheng Ho menjadi sebuah patung (disebut "Mbah Ledakar Juragan Dampo Awang Sam Po Kong"), serta membangun kelenteng Sam Po Kong atau Gedung Batu. Di komplek ini Wang juga dikuburkan dan dijuluki "Mbah Jurumudi Dampo Awang".
Sejumlah sejarawan juga menunjukkan bahwa Raden Patah, pendiri Kesultanan Demak, memiliki darah Tiongkok selain keturunan Majapahit. Beberapa wali penyebar agama Islam di Jawa juga memiliki darah Tiongkok, meskipun mereka memeluk Islam dan tidak lagi secara aktif mempraktikkan kultur Tionghoa.
Kitab Sunda "Tina Layang Parahyang" menyebutkan kedatangan rombongan Tionghoa ke muara Ci Sadane (sekarang Teluknaga) pada tahun 1407, pada masa daerah itu masih di bawah kekuasaan Kerajaan Sunda (Pajajaran). Pemimpinnya adalah "Halung" dan mereka terdampar sebelum mencapai tujuan di Kalapa.
Era kolonial.
Pada masa kolonial, Belanda pernah mengangkat beberapa pemimpin komunitas dengan gelar "Kapiten Cina", yang diwajibkan setia dan menjadi penghubung antara pemerintah dengan komunitas Tionghoa. Beberapa di antara mereka ternyata juga telah berjasa bagi masyarakat umum, misalnya So Beng Kong dan Phoa Beng Gan yang membangun kanal di Batavia. Di Batavia, Mohamad Djafar menjadi kapten Tionghoa muslim yang terakhir (ke-dua). Di Yogyakarta, Kapiten Tan Djin Sing sempat menjadi Bupati Yogyakarta.
Sebetulnya terdapat juga kelompok Tionghoa yang pernah berjuang melawan Belanda, baik sendiri maupun bersama etnis lain. Bersama etnis Jawa, kelompok Tionghoa berperang melawan VOC tahun 1740-1743. Di Kalimantan Barat, komunitas Tionghoa yang tergabung dalam "Republik" Lanfong berperang dengan pasukan Belanda pada abad XIX.
Dalam perjalanan sejarah pra kemerdekaan, beberapa kali etnis Tionghoa menjadi sasaran pembunuhan massal atau penjarahan, seperti pembantaian di Batavia 1740 dan pembantaian masa perang Jawa 1825-1830. Pembantaian di Batavia tersebut melahirkan gerakan perlawanan dari etnis Tionghoa yang bergerak di beberapa kota di Jawa Tengah yang dibantu pula oleh etnis Jawa. Pada gilirannya ini mengakibatkan pecahnya kerajaan Mataram. Orang Tionghoa tidak lagi diperbolehkan bermukim di sembarang tempat. Aturan Wijkenstelsel ini menciptakan permukiman etnis Tionghoa atau pecinan di sejumlah kota besar di Hindia Belanda.
Pendidikan.
Kebangkitan nasionalisme di Hindia Belanda tidak terlepas dari perkembangan yang terjadi pada komunitas Tionghoa. Tanggal 17 Maret 1900 terbentuk di Batavia Tiong Hoa Hwee Koan (THHK) yang mendirikan sekolah-sekolah, seperti di kota Garut dirintis dan didirikan pada tahun 1907 oleh seorang pengusaha hasil bumi saat itu bernama Lauw O Teng beserta kedua anak lelakinya bernama Lauw Tek Hay dan Lauw Tek Siang,dengan maksud agar orang Tionghoa bisa pintar, (kemudian jumlahnya mencapai 54 buah sekolah dan pada tahun 1908 dan mencapai 450 sekolah tahun 1934). Inisiatif ini diikuti oleh etnis lain, seperti keturunan Arab yang mendirikan Djamiat-ul Chair meniru model THHK. Pada gilirannya hal ini menyadarkan priyayi Jawa tentang pentingnya pendidikan bagi generasi muda sehingga dibentuklah Budi Utomo.
Perekonomian.
Target pemerintah kolonial untuk mencegah interaksi pribumi dengan etnis Tionghoa melalui aturan passenstelsel dan Wijkenstelsel itu ternyata menciptakan konsentrasi kegiatan ekonomi orang Tionghoa di perkotaan. Ketika perekonomian dunia beralih ke sektor industri, orang-orang Tionghoa paling siap berusaha dengan spesialisasi usaha makanan-minuman, jamu, peralatan rumah tangga, bahan bangunan, pemintalan, batik, kretek dan transportasi. Tahun 1909 di Buitenzorg (Bogor) Sarekat Dagang Islamiyah didirikan oleh RA Tirtoadisuryo mengikuti model Siang Hwee (kamar dagang orang Tionghoa) yang dibentuk tahun 1906 di Batavia. Bahkan pembentukan Sarekat Islam (SI) di Surakarta tidak terlepas dari pengaruh asosiasi yang lebih dulu dibuat oleh warga Tionghoa. Pendiri SI, Haji Samanhudi, pada mulanya adalah anggota Kong Sing, organisasi paguyuban tolong-menolong orang Tionghoa di Surakarta. Samanhudi juga kemudian membentuk Rekso Rumekso yaitu Kong Sing-nya orang Jawa.
Pergerakan.
Pemerintah kolonial Belanda makin khawatir karena Sun Yat Sen memproklamasikan Republik Tiongkok, Januari 1912. Organisasi Tionghoa yang pada mulanya berkecimpung dalam bidang sosial-budaya mulai mengarah kepada politik. Tujuannya menghapuskan perlakukan diskriminatif terhadap orang-orang Tionghoa di Hindia Belanda dalam bidang pendidikan, hukum/peradilan, status sipil, beban pajak, hambatan bergerak dan bertempat tinggal.
Dalam rangka pelaksanaan Politik Etis, pemerintah kolonial berusaha memajukan pendidikan, namun warga Tionghoa tidak diikutkan dalam program tersebut. Padahal orang Tionghoa membayar pajak ganda (pajak penghasilan dan pajak kekayaan). Pajak penghasilan diwajibkan kepada warga pribumi yang bukan petani. Pajak kekayaan (rumah, kuda, kereta, kendaraan bermotor dan peralatan rumah tangga) dikenakan hanya bagi Orang Eropa dan Timur Asing (termasuk orang etnis Tionghoa). Hambatan untuk bergerak dikenakan bagi warga Tionghoa dengan adanya passenstelsel.
Pada waktu terjadinya Sumpah Pemuda, ada beberapa nama dari kelompok Tionghoa sempat hadir, antara lain Kwee Tiam Hong dan tiga pemuda Tionghoa lainnya. Sin Po sebagai koran Melayu Tionghoa juga sangat banyak memberikan sumbangan dalam menyebarkan informasi yang bersifat nasionalis. Pada 1920-an itu, harian Sin Po memelopori penggunaan kata Indonesia bumiputera sebagai pengganti kata Belanda "inlander" di semua penerbitannya. Langkah ini kemudian diikuti oleh banyak harian lain. Sebagai balas budi, semua pers lokal kemudian mengganti kata "Tjina" dengan kata Tionghoa. Pada 1931 Liem Koen Hian mendirikan PTI, Partai Tionghoa Indonesia (dan bukan Partai Tjina Indonesia).
Masa Revolusi dan Pra Kemerdekaan RI.
Pada masa revolusi tahun 1945-an, Mayor John Lie yang menyelundupkan barang-barang ke Singapura untuk kepentingan pembiayaan Republik. Rumah Djiaw Kie Siong di Rengasdengklok, dekat Karawang, diambil-alih oleh Tentara Pembela Tanah Air (PETA), kemudian penghuninya dipindahkan agar Bung Karno dan Bung Hatta dapat beristirahat setelah "disingkirkan" dari Jakarta pada tanggal 16 Agustus 1945. Di Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) yang merumuskan UUD'45 terdapat 4 orang Tionghoa yaitu; Liem Koen Hian, Tan Eng Hoa, Oey Tiang Tjoe, Oey Tjong Hauw, dan di Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) terdapat 1 orang Tionghoa yaitu Drs.Yap Tjwan Bing. Liem Koen Hian yang meninggal dalam status sebagai warganegara asing, sesungguhnya ikut merancang UUD 1945. Lagu Indonesia Raya yang diciptakan oleh W.R. Supratman, pun pertama kali dipublikasikan oleh Koran Sin Po.
Dalam perjuangan fisik ada beberapa pejuang dari kalangan Tionghoa, namun nama mereka tidak banyak dicatat dan diberitakan. Salah seorang yang dikenali ialah Tony Wen, yaitu orang yang terlibat dalam penurunan bendera Belanda di Hotel Oranye Surabaya.
Pasca kemerdekaan.
Orde Lama.
Pada Orde Lama, terdapat beberapa menteri Republik Indonesia dari keturunan Tionghoa seperti Oei Tjoe Tat, Ong Eng Die, Siauw Giok Tjhan, dll.
Bahkan Oei Tjoe Tat pernah diangkat sebagai salah satu Tangan Kanan Ir. Soekarno pada masa Kabinet Dwikora.
Pada masa ini hubungan Ir. Soekarno dengan beberapa tokoh dari kalangan Tionghoa dapat dikatakan sangat baik. Walau pada Orde Lama terdapat beberapa kebijakan politik yang diskriminatif seperti
Peraturan Pemerintah No. 10 tahun 1959 yang melarang WNA Tionghoa untuk berdagang eceran di daerah di luar ibukota provinsi dan kabupaten. Hal ini menimbulkan dampak yang luas terhadap distribusi barang dan pada akhirnya menjadi salah satu sebab keterpurukan ekonomi menjelang tahun 1965 dan lainnya.
Orde Baru.
Selama Orde Baru dilakukan penerapan ketentuan tentang Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia, atau yang lebih populer disebut SBKRI, yang utamanya ditujukan kepada warga negara Indonesia (WNI) etnis Tionghoa beserta keturunan-keturunannya. Walaupun ketentuan ini bersifat administratif, secara esensi penerapan SBKRI sama artinya dengan upaya yang menempatkan WNI Tionghoa pada posisi status hukum WNI yang "masih dipertanyakan".
Pada Orde Baru Warga keturunan Tionghoa juga dilarang berekspresi. Sejak tahun 1967, warga keturunan dianggap sebagai warga negara asing di Indonesia dan kedudukannya berada di bawah warga pribumi, yang secara tidak langsung juga menghapus hak-hak asasi mereka. Kesenian barongsai secara terbuka, perayaan hari raya Imlek, dan pemakaian Bahasa Mandarin dilarang, meski kemudian hal ini diperjuangkan oleh komunitas Tionghoa Indonesia terutama dari komunitas pengobatan Tionghoa tradisional karena pelarangan sama sekali akan berdampak pada resep obat yang mereka buat yang hanya bisa ditulis dengan bahasa Mandarin. Mereka pergi hingga ke Mahkamah Agung dan akhirnya Jaksa Agung Indonesia waktu itu memberi izin dengan catatan bahwa Tionghoa Indonesia berjanji tidak menghimpun kekuatan untuk memberontak dan menggulingkan pemerintahan Indonesia.
Satu-satunya surat kabar berbahasa Mandarin yang diizinkan terbit adalah Harian Indonesia yang sebagian artikelnya ditulis dalam bahasa Indonesia. Harian ini dikelola dan diawasi oleh militer Indonesia dalam hal ini adalah ABRI meski beberapa orang Tionghoa Indonesia bekerja juga di sana. Agama tradisional Tionghoa dilarang. Akibatnya agama Konghucu kehilangan pengakuan pemerintah.
Pemerintah Orde Baru berdalih bahwa warga Tionghoa yang populasinya ketika itu mencapai kurang lebih 5 juta dari keseluruhan rakyat Indonesia dikhawatirkan akan menyebarkan pengaruh komunisme di Tanah Air. Padahal, kenyataan berkata bahwa kebanyakan dari mereka berprofesi sebagai pedagang, yang tentu bertolak belakang dengan apa yang diajarkan oleh komunisme, yang sangat mengharamkan perdagangan dilakukan.
Orang Tionghoa dijauhkan dari kehidupan politik praktis. Sebagian lagi memilih untuk menghindari dunia politik karena khawatir akan keselamatan dirinya.
Pada masa akhir dari Orde Baru, terdapat peristiwa kerusuhan rasial yang merupakan peristiwa terkelam bagi masyarakat Indonesia terutama warga Tionghoa karena kerusuhan tersebut menyebabkan jatuhnya banyak korban bahkan banyak di antara mereka mengalami pelecehan seksual, penjarahan, kekerasan, dan lainnya.
Reformasi.
Reformasi yang digulirkan pada 1998 telah banyak menyebabkan perubahan bagi kehidupan warga Tionghoa di Indonesia. Walau belum 100% perubahan tersebut terjadi, namun hal ini sudah menunjukkan adanya tren perubahan pandangan pemerintah dan warga pribumi terhadap masyarakat Tionghoa. Bila pada masa Orde Baru aksara, budaya, ataupun atraksi Tionghoa dilarang dipertontonkan di depan publik, saat ini telah menjadi pemandangan umum hal tersebut dilakukan. Di Medan, Sumatera Utara, misalnya, adalah hal yang biasa ketika warga Tionghoa menggunakan bahasa Hokkien ataupun memajang aksara Tionghoa di toko atau rumahnya. Selain itu, pada Pemilu 2004 lalu, kandidat presiden dan wakil presiden Megawati-Hasyim Muzadi menggunakan aksara Tionghoa dalam selebaran kampanyenya untuk menarik minat warga Tionghoa.
Kerusuhan Rasial terhadap Warga Tionghoa di Indonesia.
Kerusuhan-kerusuhan yang menimpa etnis Tionghoa antara lain pembunuhan massal di Jawa 1946-1948, peristiwa rasialis 10 Mei 1963 di Bandung, 5 Agustus 1973 di Jakarta, Malari 1974 di Jakarta, Kerusuhan Mei 1998 di beberapa kota besar seperti Jakarta, Medan, Bandung, Solo ,dll. serta berbagai kerusuhan rasial lainnya.
Beberapa contoh kerusuhan rasial yang terjadi yaitu :
April, gereja- gereja diserang di Aceh, berbarengan dengan demonstrasi anti-Tionghoa di Jakarta.
Peran Warga Tionghoa Bagi Republik Indonesia.
Peran Sosial Budaya dan Pendidikan.
Didirikannya sekolah-sekolah Tionghoa oleh organisasi Tiong Hoa Hwee Koan (THHK) sejak 1900, mendorong berkembangnya pers dan sastra Melayu Tionghoa. Maka dalam waktu 70 tahun telah dihasilkan sekitar 3000 buku, suatu prestasi yang luar biasa bila dibandingkan dengan sastra yang dihasilkan oleh angkatan pujangga baru, angkatan 45, 66 dan pasca 66 yang tidak seproduktif itu. Dengan demikian komunitas ini telah berjasa dalam membentuk satu awal perkembangan bahasa Indonesia.
Sumbangsih warga Tionghoa Indonesia juga terlihat dalam koran Sin Po, di mana koran Sin Po menjadi koran pertama yang menerbitkan teks lagu Indonesia Raya setelah disepakati pada Sumpah Pemuda tahun 1928.
Nama Sie Kok Liong memang sangat jarang didengar oleh masyarakat Indonesia, namun Sie Kok Liong merupakan seorang warga Tionghoa yang menyewakan rumahnya bagi para pemuda dalam menyelenggarakan Sumpah Pemuda.
Hanya sedikit catatan mengenai Sie Kok Liong, seiring dengan tumbuhnya sekolah-sekolah pada awal abad ke-20 di Jakarta tumbuh pula pondokan-pondokan pelajar untuk menampung mereka yang tidak tertampung di asrama sekolah atau untuk mereka yang ingin hidup lebih bebas di luar asrama yang ketat. Salah satu di antara pondokan pelajar itu adalah Gedung Kramat 106 milik Sie Kok Liong.
Di Gedung Kramat 106 inilah sejumlah pemuda pergerakan dan pelajar sering berkumpul. Gedung itu, selain menjadi tempat tinggal dan sering digunakan sebagai tempat latihan kesenian Langen Siswo juga sering dipakai untuk tempat diskusi tentang politik para pemuda dan pelajar. Terlebih lagi setelah Perhimpunan Pelajar Pelajar Indonesia (PPPI) didirikan pada September 1926. Selain dijadikan kantor PPPI dan kantor redaksi majalah Indonesia Raya yang diterbitkan oleh PPPI, berbagai organisasi pemuda sering menggunakan gedung ini sebagai tempat kongres. Bahkan pada 1928 Gedung Kramat 106 jadi salah satu tempat penyelenggaraan Kongres Pemuda II tanggal 27 - 28 Oktober 1928.
Universitas Trisakti yang kini menjadi salah satu universitas terkenal di Indonesia juga merupakan salah satu sumbangsih warga Tionghoa di Indonesia. Pada tahun 1958, universitas ini didirikan oleh para petinggi Baperki yang kebanyakan keturunan Tionghoa salah satunya yaitu Siauw Giok Tjhan, pada tahun 1962 oleh Presiden Soekarno nama universitas ini diganti menjadi Universitas Res Publika hingga 1965, dan sejak Orde Baru, universitas ini beralih nama menjadi Universitas Trisakti hingga sekarang.
Di Medan dikenal kedermawanan Tjong A Fie, rasa hormatnya terhadap Sultan Deli Makmun Al Rasyid diwujudkannya pengusaha Tionghoa ini dengan menyumbang sepertiga dari pembangunan Mesjid Raya Medan. Rumah peninggalan Tjong A Fie sampai sekarang masih ada di kota Medan walaupun bangunannya terlihat tidak terurus lagi.
Di Bagansiapiapi terdapat Ritual Bakar Tongkang sebagai ucapan rasa syukur masyarakat Tionghoa Bagansiapiapi atas perlindungan Dewa Kie Ong Ya. Ritual Bakar Tongkang sangat diandalkan pemerintah daerah setempat sebagai daya tarik wisata daerah di mana setiap tahunnya menyedot puluhan ribu kunjungan wisatawan baik dalam maupun luar negeri.
Saat ini di Taman Mini Indonesia Indah sedang dibangun taman budaya Tionghoa Indonesia yang diprakarsai oleh PSMTI. Pembangunan taman ini direncanakan akan selesai sebelum tahun 2012 dengan biaya kurang lebih 50 miliar rupiah.

</doc>
<doc id="22744" url="?curid=22744" title="PostgreSQL">
PostgreSQL

PostgreSQL adalah sebuah sistem basis data yang disebarluaskan secara bebas menurut Perjanjian lisensi BSD. Peranti lunak ini merupakan salah satu basis data yang paling banyak digunakan saat ini, selain MySQL dan Oracle. PostgreSQL menyediakan fitur yang berguna untuk replikasi basis data. Fitur-fitur yang disediakan PostgreSQL antara lain DB Mirror, PGPool, Slony, PGCluster, dan lain-lain.
PostgreSQL adalah sistem database yang kuat untuk urusan relasi, open source. Memiliki lebih dari 15 tahun pengembangan aktif dan sudah terbukti segala rancangan arsitekturnya telah mendapat reputasi tentang “kuat”, “handal”, “integritas data”, dan “akurasi data” .
Penghargaan.
Sampai dengan tahun 2012 PostgreSQL telah menerima penghargaan-penghargaan sebagai berikut :
• Database terbaik tahun 1999 dari "LinuxWorld Editor’s Choice Award" 
• Database terbaik tahun 2000 dari "Linux Journal Editors’ Choice Awards" 
• Database terbaik tahun 2002 dari "Linux New Media Editor Choice Award" 
• Database terbaik tahun 2003 "Linux Journal Editors’ Choice Awards" 
• Database terbaik tahun 2004 dari "Linux New Media Award" 
• Database terbaik tahun 2004 "Linux Journal Editors’ Choice Awards" 
• "Ars Technica Best Server Application Award" tahun 2004 
• Database terbaik tahun 2005 "Linux Journal Editors’ Choice Awards" 
• Database terbaik tahun 2006 "Linux Journal Editors’ Choice Awards" 
• "Product of the Year", Database Tool tahun 2008 dari Developer.com 
• "Linux New Media Award" tahun 2012 untuk kategori Database Open source terbaik

</doc>
<doc id="22745" url="?curid=22745" title="Star Trek: The Next Generation">
Star Trek: The Next Generation

Star Trek: The Next Generation atau sering disingkat ST:TNG ataupun TNG adalah film seri televisi fiksi ilmiah yang merupakan salah satu lanjutan dari seri "". Serial ini menceritakan petualangan pesawat antariksa USS Enterprise NCC-1701-D sekitar satu abad setelah pesawat Enterprise sebelumnya, dan dibintangi oleh awak baru. 
Star Trek: The Next Generation mulai ditayangkan pada tanggal 28 September 1987 di Amerika Serikat dengan episode pertama berjudul "Encounter at Farpoint" dan diperpanjang sampai tujuh tahun dengan episode terakhir yang berjudul "All Good Things..." yang ditayangkan pada 29 Mei 1994. TNG dilahirkan oleh pencipta "Star Trek", Gene Roddenberry. 

</doc>
<doc id="22747" url="?curid=22747" title="Universitas Nasional Sun Yat-sen">
Universitas Nasional Sun Yat-sen

Universitas Nasional Sun Yat-sen (Hanzi: 國立中山大學, bahasa Inggris: "National Sun Yat-sen University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Kaohsiung, terdiri dari pantai Selat Taiwan. Universitas ini pada dasarnya adalah sebuah wadah pemikir nasional, lebih dari setengah organisasi universitas adalah pusat penelitian, mengandung beberapa lembaga penelitian yang didirikan oleh pemerintah AS, Komisi Eropa, dan pemerintah Jepang.
Universitas ini berawal dari yang didirikan oleh Sun Yat-sen di Guangzhou pada tahun 1924. Setelah pemerintah nasionalis mundur ke Taiwan, presiden Chiang Ching-kuo memutuskan untuk menyelenggarakan sebuah universitas di selatan Taiwan yang saat itu baru memiliki Universitas Nasional Cheng Kung sebagai satu-satunya universitas. Atas dasar inisiatif inilah, Universitas Nasional Sun Yat-sen didirikan di tepi laut di kota Kaohsiung pada bulan Juli 1980.
Kampus NSYSU adalah habitat dan benteng alami, dikelilingi empat sisi oleh laut dan gunung.
Pendidikan dan penelitian.
NSYSU terdiri dari enam perguruan tinggi dan terkenal oseanografi nya, teknologi mutakhir, manajemen bisnis, ilmu politik,dan program studi Tiongkok. Universitas mempertahankan hubungan yang kuat dengan para pejabat pemerintah karena hampir profesor juga negara birokrasi. Ini saat menerima dana dari "Aim untuk Proyek Universitas Top" Kementerian Pendidikan Taiwan dan merupakan salah satu dari empat universitas yang membentuk Taiwan , .
Alumni meliputi warga Tiongkok pertama dari daratan untuk menerima Ph.D. gelar di Taiwan.
Sejarah.
Pada 1923, hanya dua tahun sebelum ia cepat warisan, yang pertama dari Bapa Republik Tiongkok (ROC), Dr Sun Yat-sen, didirikan dua universitas, satu sipil Dan satu militer. Perdata universitas adalah (diganti Universitas Nasional Sun Yat-sen di 1926), militer dan universitas telah Akademi Militer Whampoa. Kedua univserties dihasilkan kontribusi luar biasa dan memainkan peran penting dalam pendidikan modern Tiongkok sejarah. 
Setelah Nasional Sun Yat-sen University didirikan di Kanton, ia harus bergerak ke selatan karena Perang Tiongkok-Jepang. Universitas pertama dipindahkan ke Yunnan, dan kemudian ke Yuehpei. Akhirnya, pada 1945, universitas menetap kembali ke aslinya Kanton di kampus, dan sekolah lanjutan. 
Pada 1949, yang pemerintah dari ROC dipindahkan ke Taiwan. Nasional Minggu Namun sen-Universitas (NSYSU) dimaksudkan untuk kembali didirikan di Taiwan, namun tidak pernah datang tepat waktu sampai di sepanjang tahun 1980, ketika Dr Huan Li mendirikan universitas pada saat ini di kampus Hsitzu Teluk dalam Kaohsiung. Dr berjaya presiden Chin-chi Chao, Dr Chi-Yuan Lin, Dr Victor W. Liu, dan saat ini presiden Dr Chung Cheng-Chang, semua membawa tradisi wahana universitas pertumbuhan dan pembangunan. Ketika itu didirikan, universitas memiliki empat departemen, dua lulusan lembaga, dan 189 siswa. Saat ini, memiliki enam universitas akademi (Pengetahuan budaya, Ilmu, Rekayasa, Manajemen, Ilmu Kelautan, dan Ilmu Sosial) Dan lebih dari 9.500 siswa, yang menawarkan 18 sarjana jurusan, 35 program master, dan 26 doktor. NSYSU telah berkembang dengan sangat tajam dan diakui sebagai salah satu Taiwan penting penelitian dan belajar dengan lembaga internasional perbezaan. 
Diberkati dengan latar belakang sejarah yang unik, NSYSU menikmati kehor sebagai universitas dengan tradisi yang beredar. Taiwan dengan memasukan Pengalaman setelah pembentukan kembali di Kaohsiung, adalah yang muda NSYSU bergairah dan universitas dengan pandangan positif.

</doc>
<doc id="22748" url="?curid=22748" title="Universitas Nasional Yang Ming">
Universitas Nasional Yang Ming

Universitas Nasional Yang Ming (Hanzi: 國立陽明大學, bahasa Inggris: "National Yang Ming University") adalah universitas negeri kedokteran ternama di Taiwan, berlokasi di Kota Taipei.

</doc>
<doc id="22749" url="?curid=22749" title="Minuman ringan">
Minuman ringan

Minuman ringan merupakan minuman yang tidak mengandung alkohol, dan lawan kata dari minuman keras. Pada umumnya, istilah ini hanya digunakan untuk minuman dingin (kopi, teh panas, coklat panas tidak dianggap sebagai minuman ringan).
Salah satu jenis minuman ringan yang paling terkenal di seluruh dunia adalah minuman berkarbonasi yang mengandung kola seperti Coca-Cola dan Pepsi. Di Indonesia produk lokal yang terjual laris adalah teh seperti Teh Botol Sosro. Selain itu minuman ringan juga tersedia dalam berbagai rasa, umumnya buah-buahan.

</doc>
<doc id="22751" url="?curid=22751" title="Kentang">
Kentang

Kentang ("Solanum tuberosum" L.) adalah tanaman dari suku Solanaceae yang memiliki umbi batang yang dapat dimakan dan disebut "kentang" pula. Umbi kentang sekarang telah menjadi salah satu makanan pokok penting di Eropa walaupun pada awalnya didatangkan dari Amerika Selatan.
Penjelajah Spanyol dan Portugis pertama kali membawa ke Eropa dan mengembangbiakkan tanaman ini.
Tanaman kentang asalnya dari Amerika Selatan dan telah dibudidayakan oleh penduduk di sana sejak ribuan tahun silam. Tanaman ini merupakan herba (tanaman pendek tidak berkayu) semusim dan menyukai iklim yang sejuk. Di daerah tropis cocok ditanam di dataran tinggi.
Bunga sempurna dan tersusun majemuk. Ukuran cukup besar, dengan diameter sekitar 3cm. Warnanya berkisar dari ungu hingga putih.
Persebaran.
Menurut sejarahnya, kentang berasal dari lembah-lembang dataran tinggi di Chili, Peru, dan Meksiko. Jenis tersebut diperkenalkan bangsa Spanyol dari Peru ke Eropa sejak tahun 1565. Semenjak itulah, kentang menyebar ke negara-negara lain -termasuk Indonesia-. Menurut catatan awal di Indonesia, tumbuhan ini mulai ada semenjak tahun 1794, dimulai dengan penanaman di sekitar Cimahi. Semenjak itu, kentang dapat ditemui pula di Priangan dan Gunung Tengger. Pada tahun 1812, kentang sudah dikenal dan dijual di Kedu. Sedangkan, di Sumatera tumbuhan ini dikenal setahun sebelumnya, 1811. Kentang tumbuh di pegunungan dengan ketinggian antara 1000 mdpl hingga 2000 mdpl, pada tanah humus. Tanah bekas letusan gunung berapi yang berstruktur remah lebih disukai.
Manfaat dan racun.
Kentang dikenali orang sebagai makanan pokok di luar negeri. Ini karena kentang mengandung karbohidrat. Di Indonesia sendiri, kentang masih dianggap sebagai sayuran yang mewah. Namun demikian, kentang adalah makanan yang enak serta sangat bernutrisi. Juga dikenali mengandung sejumlah vitamin dari A, B-kompleks, hingga C, hingga asam folat. Juga mineral, protein, karbohidrat, karotenoid, dan polifenol. Dalam tubuh kentang ini, juga ada zat solanin yang dikenal sebagai obat penenang, antikejang, antijamur, dan pestisidal. Kompresan air kentang ini dikenal sangat membantu pengobatan luka pada kulit, terlebih di negara miskin yang sulit cangkok kulit ("skin graft"). Namun demikian, manakala kentang terpapar cahaya, kentang dapat saja membuat glikoalkaloid yang dinamakan solanin secara berlebih, sehingga jadilah berbahaya untuk dikonsumsi. Bahaya yang dapat terjadi ialah terganggunya sistem saraf, terbakar tenggorokan, sakit kepala, paralisis/lumpuh tungkai, dan badan mendingin. Apabila dosis sudah 3-6 mg, akibat bisa fatal. Pengobatan yang bisa dilakukan ialah memberi arang aktif/norit, cuci lambung, dan diberi cairan infus. Sebab itu, untuk pencegahan terjadinya solanin pada kentang yang hendak dikonsumsi itu, maka letakkan kentang di tempat yang gelap. Memasak solanin pada suhu tinggi, dapat menghancurkan sebagian solanin. Juga, hindari mengonsumsi kentang yang sudah berkecambah dan berwarna hijau di bagian bawah kulit, karena alkaloid solaninnya sudah tinggi dan sudah sangat beracun.
Kentang di pasaran.
Di pasaran, kentang dipisah-pisahkan menurut ukurannya dan dinamakan kualitas A, B, C, dan D. Kualitas A adalah yang terbaik. Penyebutan 'kentang kualitas AB' berarti campuran dari kualitas A dan B.

</doc>
<doc id="22754" url="?curid=22754" title="Catatan Seorang Demonstran">
Catatan Seorang Demonstran

Catatan Seorang Demonstran (atau Catatan Harian Seorang Demonstran) adalah buku harian seorang aktivis mahasiswa bernama Soe Hok Gie yang diterbitkan pada tahun 1983.
Buku ini sempat tampil sebentar dalam salah satu adegan film "Ada Apa dengan Cinta?" dan kemudian diangkat ke layar lebar dengan sutradara Riri Riza dan produser Mira Lesmana.
Saat film tahun 2005 tentang kehidupan Soe Hok Gie, "Gie", diputar, buku ini diterbitkan ulang dengan sampul depan yang menunjukkan wajah Nicholas Saputra, yang berperan sebagai Soe Hok Gie dalam film tersebut.

</doc>
<doc id="22755" url="?curid=22755" title="Sepuluh Perintah Allah">
Sepuluh Perintah Allah

Sepuluh Perintah Allah (dikenal pula dengan istilah Sepuluh Firman Allah, atau Dasa Titah; ; ) adalah daftar perintah agama dan moral, yang merupakan perintah tulisan Tuhan Allah dan diberikan kepada bangsa Israel melalui perantaraan Musa di gunung Sinai di atas dua loh (tablet) batu. Perintah-perintah tersebut memiliki keistimewaan yang terkenal dalam agama Yahudi dan Kristen. Frasa 'Sepuluh Perintah' secara biasa menunjuk kepada bacaan yang sangat serupa dalam dan . Sebagian membedakan "Dekalog Etika" dengan seri Sepuluh Perintah dalam Keluaran 34 yang dinamakan "Dekalog Ritual".
Teks Sepuluh Perintah Allah.
Sepuluh Perintah Tuhan ini terdapat juga di dalam . Versi Ulangan mengandung sedikit perbedaan dibandingkan dengan versi Keluaran. Dalam Kitab Keluaran dikatakan bahwa perintah untuk merayakan hari Sabat merujuk pada kisah pekerjaan TUHAN Allah pada Penciptaan. TUHAN Allah sendiri bekerja selama enam hari dalam menciptakan langit, bumi dan segala isinya, dan pada hari yang ketujuh TUHAN berhenti bekerja dan memberkati hari itu (). Sementara itu dalam Kitab Ulangan, perayaan hari Sabat merujuk pada kisah pembebasan Israel dari perbudakan di Mesir. Hari Sabat harus dirayakan untuk memberikan kesempatan beristirahat kepada setiap hewan yang ada karena bangsa Israel sendiri pun dulunya adalah bangsa budak yang kemudian diberikan kebebasan oleh Allah. Karena itu, sekarang Israel pun dilarang memperbudak orang lain, dan makhluk lainnya ().
Berikut isi kesepuluh perintah tersebut: 
Sepuluh perintah Allah.
Bacaan Perintah Allah dalam Keluaran mengandung lebih dari 10 pernyataan-penyataan wajib, secara total 14 atau 15 dalam keseluruhan. Tetapi, Kitab Suci sendiri menunjukkan perhitungan "10", menggunakan frasa "'aserethad'varim" diartikan sebagai 10 kata, pernyataan, atau benda. Agama-agama yang bermacam-macam membagi perintah-perintah tersebut secara berbeda. Tabel berikut menunjukkan perbedaan-perbedaan tersebut..
Katolik Roma dan Lutheran.
Pembagian Sepuluh Perintah Allah di kalangan Katolik Roma dan Lutheran mengikuti pembagian yang ditetapkan oleh Santo Agustinus mengikuti tulisan sinagoga pada waktu itu. Ketiga perintah pertama mengatur hubungan Allah dan manusia. Perintah keempat sampai kedelapan mengatur hubungan manusia dengan sesama. Dua perintah terakhir mengatur pikiran pribadi. Informasi tambahan lebih lanjut mengenai Sepuluh Perintah Allah dapat di baca dalam Katekismus Gereja Katolik (1994), seksi 2052-2552.
Teks resmi Sepuluh Perintah Allah untuk Gereja Katolik adalah sebagai berikut:
Pandangan Protestan.
Bagian pertama sampai keempat mengatur tentang hubungan manusia dengan Tuhan, sedangkan perintah kelima sampai kesepuluh mengatur hubungan manusia dengan sesama.
Pandangan Islam.
Dalam Islam Nabi Musa adalah salah seorang nabi Allah. Walau bagaimanapun, Islam turut mengajarkan bahawa kandungan teks yang terdapat dalam Taurat dan Injil telah dicemari disebabkan kecuaian dan kepentingan. Di sebalik pencemaran itu, pesanan daripada Taurat dan Injil masih terdapat dalam Qur'an dalam bentuk yang hampir serupa. Walaupun Sepuluh Rukun tidak disebut di dalam al-Qur'an, tetapi kandungannya terdapat di dalam ayat Qur'an (Rukun mengikut turutan): 
Juga boleh diperhatikan dalam surah ke-17, "Al-Israa" ("Perjalanan Malam"), ayat 22-37, Qur'an memberikan satu set ketetapan moral bahawa "antara ajaran yang bijaksana, yang Tuhanmu telah berikan kepada kamu" boleh dikategorikan dalam sepuluh bilangan. Hendaklah diingat ayat ini tidak dianggap oleh sarjana Islam sebagai bahagian lain daripada ajaran akhlak dalam al-Qur'an, mahupun sebagai ganti kepada yang lain.

</doc>
<doc id="22757" url="?curid=22757" title="Bahasa ibu">
Bahasa ibu

Bahasa ibu (bahasa asli, bahasa pertama; secara harafiah "mother tongue" dalam bahasa Inggris) adalah bahasa pertama yang dipelajari oleh seseorang. Dan orangnya disebut penutur asli dari bahasa tersebut. Biasanya seorang anak belajar dasar-dasar bahasa pertama mereka dari keluarga mereka.
Kepandaian dalam bahasa asli sangat penting untuk proses belajar berikutnya, karena bahasa ibu dianggap sebagai dasar cara berpikir. Kepandaian yang kurang dari bahasa pertama seringkali membuat proses belajar bahasa lain menjadi sulit. Bahasa asli oleh karena itu memiliki peran pusat dalam pendidikan.

</doc>
<doc id="22763" url="?curid=22763" title="Kreta">
Kreta

Kreta (, "Kriti") adalah pulau terbesar di wilayah Yunani dan merupakan terbesar kelima di Laut Tengah.
Atraksi pariwisata di Kreta termasuk situs arkeologi di Knossos, Phaistos, Gortys dan banyak tempat lainnya, Istana Venesia di Rethimno, Jurang Samaria dan banyak jurang kecil lainnya (Agial Irini, Aradena, dll).
Crete merupakan tempat dari kebudayaan Minoa (kira-kira 3000-1400 SM, salah satu kebudayaan pertama di Eropa.

</doc>
<doc id="22765" url="?curid=22765" title="Koxinga">
Koxinga

Koxinga (Hanzi: 國姓爺; bahasa Taiwan: Kok-sèng-iâ/Kok-sìⁿ-iâ; pinyin: Gúoxìngyé; nama asli: Zhèng Chénggōng; Hanzi:鄭成功; Wade-Giles: Cheng Ch'eng-kung; bahasa Taiwan: Tēⁿ Sêng-kong) (1624 - 1662), adalah seorang pemimpin militer di penghujung Dinasti Ming. Ia kemudian menjadi simbol dari perlawanan Ming terhadap Dinasti Qing yang merupakan dinasti asing Manchu. Ia juga membebaskan Taiwan dari pendudukan Belanda tahun 1661.

</doc>
<doc id="22768" url="?curid=22768" title="Sun Yat-sen">
Sun Yat-sen

Sun Yat-Sen (Hanzi: 孫逸仙, Pinyin: Sūn Yì-xian, ) adalah seorang pemimpin kunci revolusi Tiongkok dan diakui secara luas sebagai Bapak Negara Tiongkok Modern, baik di Tiongkok Daratan maupun Taiwan.
Pada waktu itu, Tiongkok diperintah oleh seorang kaisar yang memerintah seolah-olah seperti dewa. Sun Yat-sen yakin bahwa Tiongkok perlu ditata dengan cara yang baru melalui revolusi. Pada tahun 1895, ia memimpin suatu pemberontakan di Kanton, tetapi dapat diredam. Secara keseluruhan, ia memimpin sebelas kali revolusi terhadap Dinasti Qing dan akhirnya berhasil menumbangkan kekaisaran, sehingga kaisar harus meletakkan jabatannya. Tiongkok selanjutnya menjadi Republik Tiongkok pada tahun 1911 yang didirikan oleh Sun Yat-sen. Ia juga pendiri partai tertua dalam sejarah modern Tiongkok, Kuomintang (KMT), menjadi pejabat presiden pada tahun 1912, dan presiden pada tahun 1923-1925.
Pada tahun 1925, ia meninggal di Tiongkok. Tiga tahun kemudian, salah seorang pengikutnya, Chiang Kai-shek, terpilih menjadi presiden.
Nama.
Nama asli dari Sun Yat-sen adalah Sun Wen (孫文), dan nama genealogi/silsilahnya adalah Sun Deming (孫德明). Nama panggilannya saat masih kanak-kanak adalah Dixiang (帝象). Nama penghormatan Sun Yat-sen adalah Zaizhi (載之), dan nama baptisnya adalah Rixin (日新). Saat masih bersekolah di Hong Kong ia mendapat nama Yat-sen (逸仙; Hanyu pinyin: Yìxiān). Sūn Zhōngshān (孫中山), nama paling populernya dalam bahasa Tionghoa, berasal dari "Nakayama" (中山) dari Nakayama Sho (中山樵), nama dalam bahasa jepang yang di berikan kepadanya oleh Miyazaki Touten.
Masa Awal.
Tempat lahir dan kehidupan awal.
Sun Yat-sen lahir pada 12 November 1866. Tempat lahirnya berada di desa Cuiheng, Xiangshan (sekarang kota Zhongshan), provinsi Guangdong. Dia mempunyai latar belakang etnis Hakka dan Kanton. Setelah menyelesaikan pendidikannya utamanya, dia pindah ke honolulu, di mana ia hidup nyaman dengan kekayaan sederhana yang didukung oleh kakaknya Sun Mei.
Masa Pendidikan.
Diumur 10 tahun, Sun Yat-sen mulai bersekolah. Ini juga poin di mana ia bertemu teman masa kecilnya, Lu Hao-tung. Diumur 13 pada tahun 1878 setelah setelah belajar beberapa tahun di sekolah lokal, Sun tinggal bersama kakaknya, Sun Mei (孫眉) di Honolulu.
Sun Yat-sen lalu belajar sekolah Iolani di mana ia belajar berbahasa Inggris, British history, Matematika, Sains dan Kekristenan. Awalnya yang tidak bisa berbahasa Inggris, Sun Yat-sen belajar bahasa Inggris dengan sangat cepat yang membuatnya menerima hadiah untuk prestasinya dari Raja David Kalakaua. Sun lulus dari Iolani pada tahun 1882. Lalu belajar di Oahu College (sekarang dikenal sebagai sekolah Punahou), untuk satu semester. Pada tahun 1883, dia segera dikirim ke Tiongkok karena kakaknya mulai takut Sun Yat-sen akan memeluk agama Kristen.
Saat ia kembali pulang pada tahun 1883 diumur 17 tahun, Sun bertemu lagi dengan teman masa kecilnya, Lu Hao-tung di Beijidian (北極殿), sebuah kuil di desa Cuiheng. Mereka melihat banyak penduduk desa menyembah Beiji (secara harfiah berarti "Kutub Utara") Raja-Dewa di kuil, dan merasa tidak puas dengan cara pengobatan kuno mereka. Merekapun menghancurkan patung tersebut, menimbulkan kemarahan warga desa dan kabur ke Hong Kong. Saat berada di Hong Kong pada tahun 1883, ia belajar di sekolah Keuskupan laki-laki(Diocesan Boys' School) dan dari tahun 1884 sampai 1886, dia belajar di The Government Central School
Pada tahun 1886, Sun belajar tentang pengobatan di Guangzhou Boji Hospital dibawah missionaris Kristen John G. Kerr. Akhirnya, dia mendapatkan lisensi praktik Kristen sebagai dokter medis dari Hong Kong College of Medicine for Chinese (pendahulu dari The University of Hong Kong) pada tahun 1892. Lebih-lebih, dikelasnya dengan 12 siswa, Sun adalah satu dari hanya dua siswa yang lulus.
Pembaptisan.
Diawal 1880-an, Sun Mei mengirim adiknya ke sekolah Iolani, yang berada di bawah pengawasan Inggris Anglikan, dan diarahkan oleh uskup Anglikan yang dipanggil Willis. Bahasa yang di instruksikan adalah bahasa Inggris. Meskipun Uskup Willis menekankan bahwa tidak ada yang dipaksa untuk menerima agama Kristen, para siswa diminta untuk menghadiri kapel pada hari Minggu. Di sekolah Iolani, Sun Wen muda pertama kali berpapasan dengan kekristenan, dan itu membuat kesan yang mendalam pada dirinya. Schriffin menulis bahwa Kristen memiliki pengaruh besar pada seluruh kehidupan politik Sun kedepan. Selanjutnya Sun di baptis di Hong Kong oleh Misionaris Amerika dari Congregational Church of the United States untuk memandang rendah saudaranya. Uskup juga menjalin persahabatan dengan Sun. Sun mengikuti gereja To Tsai (道濟會堂, didirikan oleh London Missionary Society pada tahun 1888) saat ia belajar pengobatan barat di Hong Kong College of Medicine for Chinese (香港華人西醫書院). Sun menggambarkan revolusi mirip dengan misi penyelamatan Gereja Kristen. Konversinya ke Kristen terkait dengan cita-cita revolusioner mendorong kemajuan.
Sun Yat-sen menikahi Soong Ching-Ling. Soong May-Ling, adik dari Soong Ching-Ling, menikahi Chiang Kai-shek, and sehingga kedua pemimpin adalah saudara ipar melalui pernikahan dengan kakak beradik Soong. Ayah Soong Ching-Ling adalah Charlie Soong, yang meraup keuntungan besar di bidang perbankan dan pencetakan Alkitab; meskipun secara pribadi ia adalah teman Sun, ia marah ketika Sun mengumumkan niatnya untuk menikahi Ching-ling, dikarenakan Sun sudah menjadi seorang Kristen dan telah menikah dengan memiliki tiga anak, Charlie melihat tindakan sun berlawan dengan agama mereka. Ibu mereka adalah Ni Kwei-tseng (倪桂珍 Ní Guìzhēn)..
Transformasi menuju Revolusionaris.
Empat Bandit.
Selama pemberontakan oleh Dinasti Qing sekitar tahun 1888, Sun berada di Hong Kong dengan kelompok pemikir revolusionaris dengan julukan Empat Bandit di Hong Kong College of Medicine for Chinese. Sun, yang telah semakin frustasi oleh pemerintahan Qing yang konservatif dan penolakannya untuk mengadopsi pengetahuan dari negara-negara barat yang berteknologi lebih maju, berhenti dari parktek medisnya dalam rangka untuk mengabdikan waktunya untuk mengubah Tiongkok.
Furen dan Xing Zhong Hui.
Pada tahun 1891 Sun bertemu teman-teman revolusionarisnya di Hong Kong termasuk Yeung Ku-wan yang merupakan pemimpin dan pendiri dari Furen Literary Society (輔仁文社). Kelompok ini menyebarkan gagasan untuk menggulingkan dinasti Qing. Pada tahun 1894 , Sun menulis sebuah petisi dengan 8.000 karakter ke Gurbernur Li Hongzhang untuk mempresentasikan ide-idenya untuk memodernisasi China. Ia pergi ke Tianjin untuk secara pribadi menyerahkan petisi itu kepada Li tetapi tidak diizinkan bertemu. Setelah pengalamannya ini, Sun tidak ada pilihan kecuali kembali menuju revolusi. Ia meninggalkan China ke Hawaii dan mendirikan Xing Zhong Hui, yang berkomitmen untuk merevolusi kemakmuran di China. Anggota diambil terutama dari ekspatriat Tiongkok, terutama masyarakat kelas bawah. Pada bulan yang sama pada tahun 1894, Furen Literary Society bergabung dengan Xing Zhong Hui bagian Hong Kong. Setelah itu, Sun menjadi sekretaris dari Xing Zhong Hui yang baru bergabung, yang mana Yeung Ku-wan menjabat sebagai presiden. Mereka menyamarkan kegiatan mereka di Hong Kong dibawah perusahaan Qianheng (乾亨行).
Perang Tiongkok-Jepang Pertama.
Pada tahun 1895, Tiongkok menderita kekalahan serius selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama.

</doc>
<doc id="22769" url="?curid=22769" title="Kuomintang">
Kuomintang

Kuomintang atau Partai Nasionalis Tiongkok (Hanzi: 中國國民黨; Pinyin: "Zhōngguó Guómíndǎng") adalah partai politik tertua dalam sejarah modern Tiongkok. Partai ini didirikan oleh Sun Yat-sen dengan tujuan revolusi melawan Kekaisaran Qing dan mendirikan Republik Tiongkok demi adanya pembaruan di Tiongkok.
Pada saat ini, berbeda dari Partai Pertama Rakyat, Kuomintang lebih mendukung reunifikasi dengan RRT daripada merdeka.
Kepemimpinan Kuomintang berganti nama jabatan dari Perdana Menteri pada zaman Sun Yat-sen, Presiden pada zaman Chiang Kai-shek tahun 1938 dan akhirnya Ketua Partai pada zaman Chiang Ching-kuo. Untuk pertama kalinya, partai yang hampir berumur 100 tahun ini menyelenggarakan pemilihan langsung Ketua Partai pada tanggal 16 Juli 2005 dengan 2 kandidat Ma Ying-jeou dan Wang Jin-pyng. Ma kemudian memenangkan pemilihan ini dengan 70% suara pemilih dan akan memimpin KMT untuk masa jabatan 4 tahun. Ketua Partai dibatasi masa jabatannya maksimum 2 kali masa jabatan.
Kepemimpinan.
Setelah Ma menerima jabatan ketua partai, ketua partai sebelumnya Lien Chan diangkat menjadi Ketua Kehormatan Kuomintang.
Kuomintang Indonesia saat ini dipimpin oleh Chandra Wirawan (Sun Kwang Seng), bermukim di Sunter, Jakarta Utara
Chandra Wirawan merupakan keturunan Tionghoa-Indonesia langsung dari Sun Yat Sen, yang berimigrasi ke indonesia di awal tahun 1920-an.
Kuomintang Indonesia baru aktif membuka cabang sejak tahun 2008, untuk saling menghubungkan keturunan Tionghoa yang berimigrasi ke Indonesia sejak Partai Komunis menguasai Tiongkok daratan.

</doc>
<doc id="22771" url="?curid=22771" title="Chiang Ching-kuo">
Chiang Ching-kuo

Chiang Ching-kuo (Hanzi: 蔣經國, hanyu pinyin: "Jiang Jingguo"; 27 April 1910 - 13 Januari 1988) adalah salah satu presiden Republik Tiongkok (Taiwan). Ia adalah anak dari Chiang Kai-shek dan melanjutkan jabatan kepresidenan sang ayah sepeninggalnya atas dukungan penuh anggota parlemen.

</doc>
<doc id="22772" url="?curid=22772" title="Chen Shui-bian">
Chen Shui-bian

Chen Shui-bian (Hanzi: 陳水扁, Pinyin: Chén Shuǐbiǎn ) adalah Presiden Republik Tiongkok antara tahun 2000-2008. Chen Shui-bian lahir di Desa Hsi-chuang, Kecamatan Kuan-tien, Kabupaten Tainan, Taiwan. Dusun tersebut dihuni hanya beberapa ratus keluarga yang memiliki mata pencaharian utama sebagai petani.
Masa kecil.
Nama yang disandangnya merupakan nama tradisional Taiwan. Chen Shui-bian adalah anak pertama dari pasangan Chen Sung-ken (ayah) dan Chen Le-chen (ibu). Ia tiga bersaudara. Namanya sendiri mengacu pada arti 'batang bambu' yang biasa digunakan oleh para petani miskin untuk mengangkat dua ember air di ujungnya. Secara harfiah, karakter "shui" berarti 'air' dan "bian" berarti 'datar'.
Dalam keluarga tradisional miskin di Taiwan sudah merupakan kebiasaan untuk memberikan nama anak yang mengacu pada situasi kemiskinan yang dialaminya. Berdasarkan kepercayaan tersebut, “roh-roh cemburu” akan terkecoh dan tidak akan membuang waktu pada roh yang tidak ada artinya. Nama panggilan A-bian atau "Ah-pi-a" dalam bahasa Hokkien merupakan sebuah terminologi yang digunakan oleh orang-orang Taiwan untuk menunjukkan keakraban. Berbeda dengan orang-orang Taiwan atau Hongkong, A-bian tidak mempunyai nama Inggris.
Semasa sekolah, A-bian selalu menjadi juara pertama di tingkat kabupaten maupun nasional. Setelah menamatkan pendidikan tingkat atas, A-bian langsung diterima di Universitas Nasional Taiwan. Pendidikan di bidang hukum diselesaikannya tahun 1974 dan menempatkan dirinya sebagai juara pertama. A-bian kemudian menjadi pengacara ternama di bidang hukum kelautan.
Ia menikah dengan Wu Shu-chen tahun 1975. Berbeda dengan A-bian, Wu Shu-chen yang juga lahir di Tainan berasal dari keluarga yang mampu secara ekonomi dan memperoleh pendidikan yang lebih baik. Tahun 1976, A-bian menjadi pengacara utama pada perusahaan "Formosa International Marine and Commercial Law". Dia bekerja di perusahaan itu hingga tahun 1989.
Terjun ke dunia politik.
Tahun 1980, tanpa pengalaman membela perkara di pengadilan, A-bian menjadi pengacara untuk kasus politik. Ketika itu, ia diminta mewakili tersangka pengacau yang dituduh menyebabkan kerusuhan setelah Insiden Kaohsiung (1979). Beberapa polisi terluka dalam sebuah acara akbar di kota pelabuhan Kaohsiung untuk merayakan hari Hak Asasi Manusia (HAM) Internasional. Kekalahan di pengadilan menggugah kesadaran untuk berpolitik. Setahun kemudian, ia menang dalam pemilihan umum sebagai anggota Dewan Kota Taipei dari pihak oposisi.
Dua hari setelah kalah dalam pemilihan bupati Tainan pada 18 November 1985, ia dan istrinya menyampaikan ucapan terima kasih kepada para pendukungnya. Ketika itu muncul sebuah kenderaan bermesin menabrak istrinya dan melukai saraf tulang belakangnya. Setelah dua kali operasi besar, Wu menderita kelumpuhan bagian bawa tubuh dan harus menggunakan kursi roda seumur hidup. Kecelakaan ini sering dikait-kaitkan dengan represi Kuomintang terhadap pihak oposisi. Namun sebenarnya, sang penabrak tidak ada hubungan sama sekali dengan pihak politik manapun. Sang penabrak kemudian dimaafkan oleh Abian dan istrinya tak lama setelah kejadian tadi.
Setelah A-bian kalah dalam pengadilan banding melawan Elmer Fung dan mendekam selama delapan bulan di penjara, Wu Shu-chen tetap melakukan aktivitas untuk mengumpulkan dana sebesar dua juta dolar Taiwan untuk denda suaminya. Wu Shu-chen mulai mengadakan aksi donasi dengan kursi roda keliling Taiwan untuk menggalang dana, di mana setiap orang cukup menyumbang satu dolar Taiwan saja.
Setelah A-bian selesai menjalani hukuman, keadaan darurat Taiwan dicabut oleh Presiden Chiang Ching-kuo. Akhirnya, Partai Progresif Demokrat didirikan oleh orang-orang yang menginginkan kemerdekaan dan demokrasi penuh. A-bian bergabung sebagai anggota Komite Eksekutif Pusat partai tersebut.
Walikota Taipei dan kursi kepresidenan.
Tahun 1989, A-bian terpilih sebagai anggota Parlemen menggantikan posisi istrinya yang menjadi anggota Legislatif Yuan sejak tahun 1987. Tahun 1994, A-bian terpilih sebagai salah satu dari “Global 100” sebagai pemimpin milenium baru. Setahun kemudian, ia meninggalkan Parlemen dan terpilih sebagai Walikota Kota Taipei yang terpopuler.
Selama menjadi wali kota, pemerintahan A-bian ditandai berbagai kontroversi. Ia menutup industri seks di kota itu dan melarang berbagai bentuk perjudian dan hiburan-hiburan malam lain. Tahun 1998, ia kalah bersaing dengan calon Kuomintang untuk menduduki kembali kursi wali kota. Buah kegagalannya ini, ia kemudian memenangi pemilu presiden tahun 2000. Ia menjadi presiden Taiwan pertama dari partai selain Kuomintang yang mengajukan calon Wakil Presiden Lien Chan. Partai Kuomintang sendiri telah memerintah di Taiwan selama lebih 55 tahun. Calon presiden James Soong yang menjabat Gubernur Taiwan hanya memperoleh 36,84% suara.
Hasil pemilu 18 Maret 2000 membuat pengendalian kekuasaan dan politik Taiwan berpindah tangan. Di bawah lambang Republik Tiongkok (Taiwan), Chen Shui-bian dan Annette Lu Hsiu-lien dilantik sebagai presiden dan wakil presiden Taiwan dalam suatu upacara di kantor kepresidenan di Taipei pada 20 Mei 2000.
Pada 20 Maret 2004, Taiwan kembali memilih presiden sekaligus sebuah referendum untuk menyatakan sikap terhadap ancaman rudal Republik Rakyat Tiongkok dan pernyataan sikap ketidaktundukan rakyat Taiwan terhadap intimidasi. Situasi semakin menegang saat mendekati pelaksanaan presiden sekaligus sebuah Referendum Nasional.
Insiden 319.
Tanggal 19 Maret 2004, sehari sebelum pemilihan presiden, Presiden Chen Shui-bian terkena tembakan sewaktu berpawai dalam kampanye meraih dukungan di kota Tainan. Annette Lu Hsiu-lien yang berdiri di sebelahnya mengalami luka tergores peluru di kaki kanannya. Insiden ini dianggap menyebabkan kekalahan Kuomintang yang sebelumnya diperkirakan akan memenangkan pemilihan kali ini. Chen kembali memenangi pemilihan presiden dengan 6.471.970 suara berbanding 6.442.452 suara untuk calon Aliansi Pan Biru, Lien Chan dan James Soong.
Insiden ini mengundang kecaman, pro dan kontra dari dalam maupun luar Taiwan. Pihak yang mendukung Abian menuduh lawan politik Abian ingin membunuhnya demi merebut tampuk kekuasaan. Pihak oposisi kemudian menuduh bahwa insiden ini merupakan taktik kotor pihak Abian untuk meraih dukungan yang lebih besar.
Perbedaan suara yang sangat sedikit setelah pemilihan berakhir mengundang tuduhan dari pihak Pak Biru bahwa Abian mencuri kursi kepresidenan dan mengajukan secara resmi tuntutan pembatalan hasil pemilihan kepresidenan kali ini ke pengadilan.
Tuntutan ini tidak membuahkan hasil sampai berakhirnya masa jabatan kepresidenan Abian.
Turun dari kursi kepresidenan.
Karena seorang presiden terpilih hanya dibatasi untuk menjabat selama dua kali masa jabatan, Frank Hsieh dan Su Tseng-tsang mewakili Partai Progresif Demokratik untuk ikut serta dalam pemilihan presiden tahun 2008. Setelah kekalahan partainya pada pemilihan kali ini, banyak pendukung partai yang mengarahkan kritik kepada Abian karena kekalahan kali ini dianggap erat kaitannya dengan prestasi pemerintahan Abian delapan tahun terakhir.
Dakwaan skandal dana kampanye.
Tanggal 14 Agustus 2008, anggota parlemen dari partai Kuomintang membenarkan adanya permintaan resmi dari pemerintah Swiss kepada pihak pemerintah Taiwan untuk membantu penyelidikan terhadap kemungkinan adanya pencucian uang oleh bekas presiden Chen Shuibian dalam konferensi pers. Chen kemudian mengadakan konferensi pers sore harinya untuk mengakui bahwa ada kesalahan perhitungan penggunaan dana kampanye dan sebagian dana kampanye ditransfer ke beberapa rekening pribadi di luar Taiwan.
Chen secara resmi meminta maaf kepada seluruh rakyat Taiwan dan menyatakan bahwa dana tersebut ditransfer ke luar negeri oleh istrinya tanpa sepengetahuannya. Penyelidikan juga dilakukan oleh pihak berwenang Swiss terhadap rekening atas nama menantu Chen, Huang Ruiching yang menerima kiriman sebesar 31 juta dolar AS dari Taiwan dan lalu ditransfer ke rekening lainnya di Kepulauan Cayman.
Pengakuan Chen ini mengikuti penyangkalannya terhadap pemberitaan Next Magazine yang memberitakan adanya pengiriman uang dalam jumlah besar ke Amerika Serikat oleh menantu Chen, Huang Ruiching sehari sebelumnya.
Esok harinya, 15 Agustus 2008, Chen menyatakan ia dan istrinya mengundurkan diri dari Partai Progresif Demokratik sebagai konsekuensi kesalahannya itu.
Pihak kejaksaan Taiwan sedang mengadakan penyelidikan menyeluruh atas dakwaan pencucian uang ini.

</doc>
<doc id="22773" url="?curid=22773" title="Lee Teng Hui">
Lee Teng Hui

Lee Teng Hui (juga dieja Li Denghui) (1873-1947), seorang peranakan Hokkian, dilahirkan di Jakarta sebagai anak pertama Lie Khay Gwan, seorang pemilik pabrik batik. Lee Teng Hui mula-mula belajar di Anglo-Chinese School di Singapura dan kemudian melanjutkan studinya di Universitas Yale, Amerika Serikat. Ia lulus pada 1899 dengan gelar B.A. sebagai salah satu orang Tionghoa di perantauan pertama yang lulus dari universitas tersebut. 
Lee kembali ke Indonesia dan mendirikan Yale Institute di Jakarta, kemudian juga mengajar di sekolah Tiong Hoa Hwee Koan dengan harapan mentransformasikan komunitas Tionghoa di seberang lautan. 
Ketika menyadari bahwa usahanya untuk melakukan pembaruan pendidikan di Batavia gagal, ia pergi ke Penang, Malaysia dan bertemu dengan beberapa teman yang mempunyai gagasan yang sama. Ia kemudian memutuskan untuk pindah ke Shanghai, Tiongkok. Ia tiba di kota itu pada Oktober 1904, mendirikan Federasi Mahasiswa Tionghoa se-Dunia pada Juli 1905 dan menjadi presidennya yang pertama. Tujuan organisasi ini adalah mengembangkan keadilan sosial di Tiongkok, mempersatukan mahasiswa-mahasiswa Tionghoa yang sedang belajar di luar negeri, dan membantu anggota-anggotanya untuk mendapatkan pekerjaan, perawatan kesehatan, dan bantuan hukum. Organisasi-organisasi serupa kemudian didirikan di Penang, Qingdao, Fuzhou, Hawaii, dan Singapura. Kebanyakan anggota awal dari federasi ini adalah orang-orang Kristen dan patriot. 
Pada waktu yang bersamaan, Lee menjadi penilik Sekolah Negeri Fudan. Pada 1913, ketika pendiri sekolah ini harus meninggalkan Tiongkok, Lee menjadi kepala sekolahnya, mengajar beberapa mata pelajaran seperti bahasa Inggris, logika dan filsafat. Pada 1917 ketika Sekolah Negeri Fudan berubah menjadi Universitas Fudan dengan kurikulum modern dalam bidang humaniora, ilmu-ilmu alam, bisnis, serta bahasa-bahasa Eropa modern, Lee menjadi rektornya yang pertama untuk kurun waktu 1917 - 1937. Ia meninggal dunia pada 1947 dan dikebumikan di Shanghai. 
Pada masa Perang Tiongkok-Jepang, Lee mengumumkan penerapan "tiga prinsip tidak": tidak mendaftarkan diri pada organisasi musuh; tidak menerima bantuan keuangan musuh; dan tidak menerima campur tangan musuh. 

</doc>
<doc id="22774" url="?curid=22774" title="Lee Teng-hui">
Lee Teng-hui

Lee Teng-hui () ) adalah politikus Republik Tiongkok (ROC). Ia tampil sebagai Presiden Republik Tiongkok dan Ketua Kuomintang (KMT) pada periode 1988 - 2000. Ia dikenal sebagai Bapak Demokrasi Taiwan karena melaksanakan pembaharuan politik yang lebih besar daripada para pendahulunya seperti Chiang Kai-shek dan Chiang Ching-kuo. Ia dikenal juga sebagai pendorong Gerakan Pembaharuan Taiwan dan sangat agresif dalam berdiplomasi dengan dunia internasional. Kritikan tentang politik uang dan gerakan Kemerdekaan Taiwan menghantarkannya sebagai pemimpin partai. 

</doc>
<doc id="22775" url="?curid=22775" title="Hubungan luar negeri Taiwan">
Hubungan luar negeri Taiwan

Negara-negara yang berhubungan diplomatik dengan Taiwan, Republik Tiongkok biasanya juga secara resmi mengakui kedaulatan Republik Tiongkok sebagai wakil Tiongkok satu-satunya di dunia.
Sampai saat ini, tidak ada satupun negara yang memiliki sekaligus hubungan diplomatik dengan Republik China dan Republik Rakyat Tiongkok karena kedua belah pihak menekankan asas Satu China.
Hubungan dengan Indonesia.
Indonesia seperti negara-negara lainnya tidak mempunyai hubungan diplomatik resmi dengan Republik Tiongkok. Namun untuk menjalankan kepentingan pemerintah Indonesia di Taiwan, sejak tahun 1967 pemerintah Orde Baru menempatkan petugas Badan Koordinasi Intelijen (BAKIN) sebagai salah satu bentuk awal perwakilan pemerintah Indonesia di Taipei.
Tahun 1970, perwakilan ini kemudian diorganisir secara resmi dengan pembentukan Kamar Dagang Indonesia (KADIN) di Taipei yang beranggotakan petugas intelijen dari BAKIN dan imigrasi dari Departemen Kehakiman.
Sehubungan dengan perkembangan penanaman modal di Indonesia, hubungan ekonomi juga menjadi salah satu misi utama dari KADIN Taipei dengan ditempatkannya pejabat bidang ekonomi dari Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) dan Departemen Perindustrian.
Pemerintah Indonesia kemudian meningkatkan status KADIN Taipei menjadi Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia (KDEI) di Taipei pada tanggal 7 Juli 1994, dan KDEI secara resmi dibina di bawah naungan Departemen Perdagangan. Sebelum ini, KADIN masih berada di bawah binaan BAKIN.
Status KDEI adalah lembaga non-pemerintah yang bersifat ekonomi, namun melingkupi perdagangan dan imigrasi. KDEI juga bertugas melindungi kepentingan warga negara Indonesia yang berdomisili di Taiwan, yang mayoritas berstatus tenaga kerja ataupun mahasiswa dan pelajar.
Chad memutuskan dengan sepihak pengakuan diplomatik dari Taiwan dan mengalihkannya ke Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 5 Agustus 2006. Kosta Rika memutuskan dengan sepihak pengakuan diplomatik dari Taiwan dan mengalihkannya ke Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 1 Juni 2007.

</doc>
<doc id="22777" url="?curid=22777" title="Ma Ying-jeou">
Ma Ying-jeou

Ma Ying-jeou (Hanzi: 馬英九, Pinyin: Ma Yingjiu, Minnan: Ma Engkiu; ) adalah mantan Presiden Republik Tiongkok (Taiwan) sejak 20 Mei 2008 sampai 20 Mei 2016, mantan menteri kehakiman, mantan Walikota Taipei, dan mantan ketua Kuomintang (KMT) pada periode 2005-2007.
Jabatannya sebagai presiden digantikan oleh Tsai Ing-wen yang juga merupakan presiden wanita pertama di negara itu.
Biografi singkat.
Ma masih merupakan keturunan dari Ma Yuan, seorang tokoh Dinasti Han. Leluhurnya berasal dari Kabupaten Xiangtan, Hunan. Ia lahir di Rumah Sakit Kwong Wah di Kowloon, Hong Kong. Ia merupakan anak keempat dan satu-satunya laki-laki dari lima bersaudara. Ma masih berumur setahun sewaktu ikut pindah bersama keluarganya ke Taiwan.
Ayahnya, Ma Ho-ling adalah anggota Kuomintang yang juga duduk sebagai pegawai negeri di pemerintahan Kuomintang. Kariernya dimulai sebagai tentara sukarelawan melawan Jepang. Sedangkan ibunya, Chin Hou-hsiu berkarier sebagai pegawai di Bank Sentral Republik Tiongkok.
Prestasi Ma tidak mengecewakan orang tuanya dengan berhasil menjadi siswa sekolah menengah favorit di Taipei, Sekolah Menengah Atas Jianguo. Lalu mengambil jurusan hukum di Universitas Nasional Taiwan. Tahun 1974, ia berhasil memenangkan beasiswa dari Kuomintang untuk belajar ke luar negeri. Dengan beasiswa itu, ia meraih gelar Master di bidang hukum dari Universitas New York, seterusnya gelar Doktor di bidang yang sama dari Universitas Harvard.
Sewaktu mengecap pendidikan di AS, ia bertemu istrinya, Christine Chow Ma. Mereka menikah di AS dan melahirkan 2 putri, Ma Weizhong dan Ma Yuanzhong.
Walikota Taipei dan Ketua Kuomintang.
Ma adalah wali kota Taipei pada masa jabatan 1998 sampai 2006. Ia juga adalah ketua partai terpilih Kuomintang sejak 16 Juli 2005 setelah mengalahkan wakil ketua lainnya, Wang Jin-pyng yang juga adalah Ketua Parlemen Republik Tiongkok di Taiwan yang sekarang, dalam pemilihan Ketua Partai KMT. Ma Ying-jeou memenangi jabatan Ketua Partai dari saingannya Wang Jin-pyng dengan hampir 70% suara. Ia sedianya akan memimpin KMT untuk masa jabatan 2005 - 2009. Namun karena ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus korupsi terkait dengan tunjangan khusus selama menjabat sebagai wali kota, ia mengajukan pengunduran diri sebagai ketua partai pada tanggal 13 Februari 2007. Pengunduran dirinya ini sangat terkait dengan pencurahan perhatian pada kampanye pemilihan presiden tahun 2008.
Pemilihan presiden 2008.
Ia diajukan sebagai kandidat resmi untuk pemilihan presiden tahun 2008 oleh Kuomintang pada tanggal 2 Mei 2007. Tawarannya kepada Ketua Parlemen Wang Jin-pyng sebagai kandidat wakil presiden berpasangan dengannya ditolak oleh Wang dengan alasan tidak tertarik.
Ma kemudian berpasangan dengan Vincent Siew, yang merupakan ekonom terkemuka dan bekas perdana menteri Republik Tiongkok semasa kepresidenan Lee Teng-hui. Pasangan seperti ini dipercaya akan mendongkrak popularitas dan dukungan kepada Ma karena sesuai dengan janji politiknya untuk mencurahkan lebih banyak perhatian pemerintah pada pembangunan ekonomi.
Pada pemilihan presiden tanggal 22 Maret 2008, pasangan Ma-Siew berhasil memenangi pemilihan presiden dengan perolehan 58% suara, mengalahkan Frank Hsieh dari Partai Progresif Demokratik.

</doc>
<doc id="22782" url="?curid=22782" title="J. Willard Marriott">
J. Willard Marriott

John Willard Marriott () adalah seorang wirausahawan dan pengusaha Amerika Serikat. Dia merupakan pendiri dari Marriott International, perusahaan induk dari perusahaan ramah tamah terbesar, rantai hotel, dan pelayanan makanan. Perusahaannya berkembang dari sebuah "stand" root beer kecil di Washington D.C. pada 1927 menjadi sebuah restoran keluarga berantai pada 1932, sampai ke motel pertamanya pada 1957. Pada saat dia meninggal, perusahaan Marriott telah mengoperasikan 1.400 restoran dan 143 hotel dan "resort" di seluruh dunia, menghasilkan AS$ 4,5 miliar pertahn dengan 154.600 pekerja. Perusahaan ini berminat ke bidang kapal pesiar dan taman bertema.

</doc>
<doc id="22787" url="?curid=22787" title="Universitas Nasional Tainan">
Universitas Nasional Tainan

Universitas Nasional Tainan (Hanzi: 國立臺南大學, bahasa Inggris: "National University of Tainan") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Tainan. Sebelumnya, Universitas Nasional Tainan adalah sebuah institut keguruan.

</doc>
<doc id="22791" url="?curid=22791" title="Euboia">
Euboia

Euboia, atau Evia atau Negropont (Bahasa Yunani: Εύβοια, alih aksara modern: "Evvoia", "Evvia" atau "Evia"), adalah pulau terbesar dalam kepulauan Yunani. Dia dipisahkan dengan daratan Yunani oleh Laut Euboic. Bentuknya yang umum adalah panjang dan sempit; panjangnya sekitar 150 km (90 mil), dan lebarnya antara 6 km - 50 km (4-30 mil).
Etimologi.
Kata Εύβοια dalam bahasa Yunani terdiri dari dua kata: Εύ ("eu" = "baik") + βοια ("boia" = "sapi"). Maksudnya mungkin pulau ini adalah "baik untuk sapi".

</doc>
<doc id="22792" url="?curid=22792" title="Rodos">
Rodos

Rodos, (; ) adalah pulau terbesar dari kepulauan Dodecanese, dan pulau utama paling timur Yunani di Laut Aegea. Dia terletak kira-kira 11 mil (17,7 km) sebelah barat Turki, terletak antara daratan Yunani dan pulau Siprus. 
Populasinya pada 2004 diperkirakan 130.000, di mana 60.000~70.000 tinggal permanen di kota Rhodes, pusat perdangan dan populasi. Rodos merupakan ibu kota dari Distrik Dodecanese dan Provinsi Rhodes, yang juga termasuk pulau sekitarnya, yaitu Symi, Tilos, Halki, dan Kastellorizo.
Dalam sejarah, dia dikenal dengan Colossus Rhodes, salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia. Kota pertengahannya merupakan Situs Warisan Dunia.

</doc>
<doc id="22794" url="?curid=22794" title="Hakka (linguistik)">
Hakka (linguistik)

Bahasa Hakka (Hanzi: 客家話; Pha̍k-fa-sṳ： Hak-kâ-fa, Pinyin: Kèjiāhuà; secara harafiah berarti "bahasa keluarga tamu") atau di Indonesia umumnya dipanggil Khek adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Hakka, yakni suku Han yang tersebar di kawasan pegunungan provinsi Guangdong, Fujian dan Guangxi di Tiongkok. Masing-masing daerah ini juga memiliki khas dialek Hakka yang agak berbeda tergantung provinsi dan juga bagian gunung sebelah mana mereka tinggal.
Sejarah.
Menurut ahli bahasa Hakka di awal abad ke-20 Donald Maciver, Bahasa Hakka di satu sisi masih berkerabat dengan Bahasa Kanton dan di satu sisi dengan Bahasa Mandarin. Bahasa Hakka diwariskan dari bahasa rakyat Tiongkok Utara yang mengungsi ke selatan Tiongkok sejak periode Dinasti Song dan Dinasti Yuan. Bahasa ini mendapatkan namanya dari penyebutan kelompok penuturnya oleh orang Kanton di Provinsi Guangdong "Hakka". Di daerah lain seperti di Jiangxi atau Fujian, umummnya tidak mengenal istilah Hakka, melainkan "Thú-fa" yang berarti "Bahasa Lokal" untuk membedakan mereka dengan penutur bahasa lain. Meixian, dahulu dinamakan Jiayingzhou (Hakka: Ka-yin-chu) adalah konsentrasi Hakka terbesar di Guangdong, maka bahasa Hakka standar adalah Bahasa Hakka dialek Meixian. 
Fonologi Dialek Standar Meixian.
Konsonan.
Terdapat dua plosif dan afrikat dalam Bahasa Hakka: tenuis dan aspirasi .
Penutur Bahasa Hakka di Indonesia.
Penutur bahasa Hakka di Indonesia terbanyak terdapat di Kalimantan Barat, Bangka-Belitung, Pulau Jawa dan berbagai daerah lainnya. Terdapat dua dialek Bahasa Hakka yang besar jumlah penuturnya di Indonesia yakni Dialek Meixian dan Dialek Lufeng. Penutur Dialek Meixian tersebar di Jakarta, Aceh, Belitung, Pontianak, sedangkan penutur Dialek Lufeng dapat ditemukan di Pulau Bangka, dan sebagian besar Kalimantan Barat.
Penelitian tentang Bahasa Hakka awalnya banyak dilakukan oleh peneliti-peneliti dari Belanda, terutama di Hindia Belanda dimana banyak orang Hakka tinggal. Het Loeh-Foeng-Dialect disusun pada tahun 1897 oleh Simon Hartwich Schaank (1861-1935), seorang pegawai Belanda yang bertugas di Kalimantan Barat. Buku ini berisi tentang Bahasa Hakka yang Dialek Lufeng (Liuk-fung) asal Provinsi Guangdong yang dituturkan orang Hakka di Kalimantan Barat. Hakka Woordenboek (tahun 1912) adalah kamus Hakka-Belanda yang ditulis oleh pegawai sipil Peter Adrian van de Stadt (1876-1940) berisi tentang Bahasa Hakka yang dituturkan di Bangka Belitung. Kamus tersebut ia tulis untuk tujuan praktis yang hanya berfokus pada bahasa lisan. 

</doc>
<doc id="22795" url="?curid=22795" title="Partikel">
Partikel

Sebuah partikel adalah

</doc>
<doc id="22797" url="?curid=22797" title="Bahasa Tiochiu">
Bahasa Tiochiu

Bahasa Tiochiu, Tiociu, teochew atau diojiu pinyin: Cháozhōu; Wade-Giles: Ch'ao²-chou¹; kadang juga dieja sebagai Chiu Chow di Amerika Serikat dan Hong Kong) adalah bahasa Orang Tiochiu. Bahasa ini termasuk ke dalam rumpun bahasa Sino-Tibet. Bahasa ini berkerabat dengan bahasa Hokkien (Tiochiu dan Hokkien/Min-nan diklasifikasikan dalam rumpun Min) dan penutur kedua bahasa dapat cukup mengerti kedua bahasa meski tidak seluruhnya.
Sejarah.
Bahasa Tiochiu adalah Bahasa Hokkien yang dipengaruhi oleh Bahasa Kantonis dikarenakan letak geografisnya yang berada di utara provinsi Guangdong dekat perbatasan provinsi Fujian.
Orang-orang Tiochiu di Indonesia berasal dari berbagai kota di Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok, antara lain: Jieyang, Chaozhou (ejaan Tiochiu: Tio-chiu) dan Shantou. Daerah asal orang Tiochiu biasa disebut sebagai Chaoshan, gabungan dari kata Chaozhou dan Shantou.
Penduduk asli provinsi Guangdong yang berbahasa Yue, menyebut penutur Tiochiu sebagai orang Hoklo.
Di Indonesia, terdapat banyak penutur Tiochiu di Pontianak dan Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat; Jambi, Riau, Kepulauan Riau, Sumatera Utara dan Sumatera Selatan.
Pranala luar.
 www.gaginang.org. Perkumpulan Tiochiu, website berbahasa Inggris.

</doc>
<doc id="22798" url="?curid=22798" title="Jam atom">
Jam atom

Jam atom adalah sebuah jenis jam yang menggunakan standar frekuensi resonansi atom sebagai penghitungnya. Jam atom awal adalah maser dengan peralatan lainnya. Standar frekuensi atom terbaik sekarang ini berdasarkan fisika yang lebih maju melibatkan atom dingin dan air mancur atomik.
National Institute of Standards and Technology - NIST (Lembaga Nasional Standar dan Teknologi Amerika Serikat) mempertahankan keakuratan 10 detik per hari, dan ketepatan yang sama dengan frekuensi radio pemancar yang memompa maser. Jam ini mempertahankan skala waktu yang stabil dan berkelanjutan, yaitu Waktu Atom Internasional (International Atomic Time) (TAI). Untuk penggunaan masyarakat, skala waktu lainnya digunakan, Coordinated Universal Time (UTC). UTC diturunkan dari TAI, tetapi disinkronisasi dengan lewatnya hari dan malam berdasarkan pengamatan astronomikal.
Jam atom pertama dibuat pada 1949 di National Bureau of Standards A.S. Jam atom pertama yang akurat, berdasarkan transisi dari atom caesium-133, dibuat oleh Louis Essen pada 1955 di National Physical Laboratory di Britania. Hal ini menyebabkan persetujuan internasional yang menjelaskan detik sebagai dasar dari waktu atomik.
Pada Agustus 2004, ilmuwan NIST mempertunjukkan sebuah jam atom skala-chip. Menurut para periset, jam ini seukuran seperseratus dari jam lainnya yang telah ada sebelumnya. Dan mereka menyatakan bahwa jam ini hanya memerlukan 75 milliwatt, membuatnya cocok untuk aplikasi yang menggunakan baterai.
Jam radio modern menggunakan jam atom sebagai referensi, dan menyediakan sebuah cara mendapatkan waktu yang disediakan oleh jam atom berkualitas tinggi di wilayah yang luas dengan menggunakan perlatan yang tidak mahal.
Cara kerja.
Maser untuk referensi frekuensi menggunakan ruangan (atau chamber) berbinar berisi gas terionisasi, pada umumnya caesium, karena caesium adalah elemen yang digunakan di dalam definisi resmi detik internasional.
Sejak tahun 1967, Sistem Satuan Internasional (SI) telah mendefinisikan detik sebagai 9.192.631.770 getaran dari radiasi yang berhubungan dengan transisi antara dua tingkat energi dari "ground state" atom Caesium-133. Definisi ini membuat osilator caesium (yang sering disebut jam atom) sebagai standard utama untuk waktu dan pengukuran frekuensi (lihat standard caesium). Kuantitas lain, seperti volt dan meter, berpegang pada definisi detik sebagai bagian dari definisinya.
Isi dari jam atom adalah sebuah microwave cavity (lubang resonansi) yang berisi gas terionisasi, sebuah oscillator microwave tertala (tunable), dan sebuah feedback loop yang digunakan untuk menyetel oscillator ke frekuensi yang paling tepat dari karakteristik absorpsi (penyerapan) yang ditentukan oleh perilaku masing-masing atom.
Sebuah pemancar microwave mengisi ruangan dengan gelombang radio berdiri (standing wave). Saat frekuensi radio bertepatan dengan frekuensi transisi hyperfine dari caesium, atom caesium tersebut menyerap gelombang radio dan selanjutnya memancarkan cahaya. Gelombang radio membuat elektron menjauh dari nukleus. Saat elektron kembali ke dekat nukleus, karena gaya tarik muatan yang berbeda, elektron tersebut bergetar sebelum berdiam diri di tempat yang baru. Perpindahan ini menyebabkan pancaran cahaya, yang sebenarnya adalah getaran listrik dan magnetisme.
Sebuah fotosel menerima cahaya tersebut. Saat cahaya itu meredup karena frekuensi rangsangan telah bergeser dari frekuensi resonansi, peralatan elektronik di antara fotosel dan pemancar radio menyetel frekuensi pemancar radio itu.
Proses penyetelan inilah letak sebagin besar kompleksitas sistem ini berada. Penyetelan mencoba untuk menghilangkan efek samping, seperti frekuensi dari transisi elektron yang lain, distorsi dalam medan kuantum dan efek suhu dalam mekanisme tersebut. Sebagai contoh, frekuensi radio itu diubah-ubah secara sinusoida untuk membentuk modulasi sinyal di fotosel. Sinyal dari fotosel kemudian bisa didemodulasi untuk digunakan sebagai kontrol terhadap pergeseran jangka panjang di frekuensi radio. Dengan demikian, sifat-sifat ultra-akurat dari kuantum mekanika dari frekuensi transisi atom caesium bisa digunakan untuk menyetel oscillator microwave ke frekuensi yang sama (kecuali untuk kesalahan eksperimentasi yang kecil). Dalam praktiknya, mekanisme feedback dan pemantauan adalah jauh lebih kompleks dari yang dijelaskan di atas. Saat jam baru dihidupkan, jam tersebut memakan waktu yang lama sebelum bisa dipercaya.
Sebuah penghitung menghitung jumlah gelombang yang dibuat oleh pemancar radio. Sebuah komputer membaca penghitung, dan menghitungnya untuk mengubah angka tersebut kedalam sesuatu yang kelihatannya mirip dengan jam digital atau gelombang radio yang dipancarkan. Tentu saja, yang sebenarnya menjadi jam adalah mekanisme cavity, osilator, dan feedback loop yang menjaga standar frekuensi yang mana menjadi dasar jam tersebut.
Sejumlah metode lain digunakan untuk jam atom untuk keperluan lainnya. Jam Rubidium sangat disuka karena harganya murah, dan ukurannya yang kecil (standard komersial sekecil 400 cm), dan kestabilitasan jangka pendeknya. Jam-jam ini banyak digunakan dalam aplikasi-aplikasi komersial, portable, dan angkasa luar. Maser hidrogen (sering buatan Rusia) memiliki stabilitas jangka pendek yang tangguh dibandingkan dengan standard lain, namun memiliki kelemahan dalam akurasi jangka panjang.
Sering, satu standar digunakan untuk memperbaiki standard lainnya. Sebagai contoh, sebuah aplikasi komersial menggunakan standar Rubidium yang dipautkan ke sebuah penerima GPS. Sistem ini memiliki ketangguhan akurasi jangka pendek, dengan akurasi jangka panjang setara ke standard nasional waktu Amerika Serikat.
Umur standar adalah sebuah masalah penting. Standard modern Rubidium bisa bertahan lebih dari sepuluh tahun, dan menghabiskan ongkos sekecil US $50. Tabung referensi Caesium sangat cocok untuk standar nasional, saat ini awet sampai tujuh tahun, dan menghabiskan ongkos seharga US $35.000. Standard Hidrogen bisa awet sepanjang umur.
Jet Propulsion Laboratory (JPL) di NASA mengembangkan teknologi jam atom terbaru disebut Deep Space Atomic Clock (DSAC) dengan 10 kali lebih akurat dibanding jam atom saat ini. Teknologi jam atom DSAC berbasis ion merkuri dikembangkan sebagai pengukur waktu untuk misi-misi ruang angkasa NASA masa depan.

</doc>
<doc id="22801" url="?curid=22801" title="Ken Arok">
Ken Arok

Ken Arok atau sering pula ditulis Ken Angrok (lahir di Jawa Timur pada tahun 1182, wafat di Jawa Timur pada tahun 1247 atau 1227), adalah pendiri Kerajaan Tumapel (yang kemudian terkenal dengan nama Singhasari). Ia memerintah sebagai raja pertama bergelar Sri Rajasa san Amurwabhumi pada tahun 1222 - 1227 (atau 1247).
Asal usul.
Ken Arok adalah dikisahkan sebagai putra Gajah Para dari desa Campara (Bacem, Sutojayan, Blitar) dengan seorang wanita desa Pangkur (Jiwut, Nglegok, Blitar) bernama Ken Ndok. "Gajah" adalah nama jabatan setara "wedana" (pembantu adipati) pada era kerajaan Kediri. Sebelum Ken Arok lahir ayahnya telah meninggal dunia saat ia dalam kandungan, dan saat itu Ken Ndok telah direbut oleh raja Kediri. Oleh ibunya, bayi Ken Arok dibuang di sebuah pemakaman, hingga kemudian ditemukan dan diasuh oleh seorang pencuri bernama Lembong.
Ken Arok tumbuh menjadi berandalan yang lihai mencuri dan gemar berjudi, sehingga membebani Lembong dengan banyak hutang. Lembong pun mengusirnya. Ia kemudian diasuh oleh Bango Samparan, seorang penjudi dari desa Karuman (sekarang Garum, Blitar) yang menganggapnya sebagai pembawa keberuntungan.
Ken Arok tidak betah hidup menjadi anak angkat Genukbuntu, istri tua Bango Samparan dan Istri mudanya bernama Thirthaja. Istri muda Bango Samparan mempunyai 5 anak, yaitu Panji Bawuk, Panji Kuncang, Panji Kunal, Panji Kenengkung dan yang bungsu wanita bernama Cucupuranti. Ia kemudian bersahabat dengan Tita, anak kepala desa Siganggeng, sekarang Senggreng, Sumberpucung, Malang. Keduanya pun menjadi pasangan perampok yang ditakuti di seluruh kawasan Kerajaan Kadiri.
Akhirnya, Ken Arok bertemu seorang brahmana dari India bernama Lohgawe, yang datang ke tanah Jawa mencari titisan Wisnu. Dari ciri-ciri yang ditemukan, Lohgawe yakin kalau Ken Arok adalah orang yang dicarinya. Berdasarkan Serat Pararaton juga, Ken Arok (disebut pula Ken Aŋgrok) digambarkan juga sebagai keturunan Dewa Brahma. Hal ini hanya untuk simbolis menggambarkan perbedaan status sosial kognitif si calon raja di kemudian hari daripada anak-anak seusianya saat itu.
Merebut Tumapel.
Tumapel merupakan salah satu daerah bawahan Kerajaan Kadiri. Yang menjadi "akuwu" (setara camat zaman sekarang) Tumapel saat itu bernama Tunggul Ametung. Atas bantuan Lohgawe, Ken Arok dapat diterima bekerja sebagai pengawal Tunggul Ametung.
Ken Arok kemudian tertarik pada Ken Dedes istri Tunggul Ametung yang cantik. Apalagi Lohgawe juga meramalkan kalau Ken Dedes akan menurunkan raja-raja tanah Jawa. Hal itu semakin membuat Ken Arok berhasrat untuk merebut Ken Dedes, meskipun tidak direstui Lohgawe.
Ken Arok membutuhkan sebilah keris ampuh untuk membunuh Tunggul Ametung yang terkenal sakti. Bango Samparan pun memperkenalkan Ken Arok pada sahabatnya yang bernama Mpu Gandring dari desa Lulumbang, sekarang Plumbangan, Doko, Blitar yaitu seorang ahli pembuat pusaka ampuh.
Mpu Gandring sanggup membuatkan sebilah keris ampuh dalam waktu setahun. Ken Arok tidak sabar. Lima bulan kemudian ia datang mengambil pesanan. Keris yang belum sempurna itu direbut dan ditusukkan ke dada Mpu Gandring sampai tewas. Dalam sekaratnya, Mpu Gandring mengucapkan kutukan bahwa keris itu nantinya akan membunuh 7 orang raja, termasuk Ken Arok sendiri dan anak cucunya.
Kembali ke Tumapel, Ken Arok menjalankan rencananya untuk merebut kekuasaan Tunggul Ametung. Mula-mula ia meminjamkan keris pusakanya pada Kebo Hijo, rekan sesama pengawal. Kebo Hijo dengan bangga memamerkan keris itu sebagai miliknya kepada semua orang yang ia temui, sehingga semua orang mengira bahwa keris itu adalah milik Kebo Hijo. Dengan demikian, siasat Ken Arok berhasil.
Malam berikutnya, Ken Arok mencuri keris pusaka itu dari tangan Kebo Hijo yang sedang mabuk arak. Ia lalu menyusup ke kamar tidur Tunggul Ametung dan membunuh majikannya itu di atas ranjang. Ken Dedes menjadi saksi pembunuhan suaminya. Namun hatinya luluh oleh rayuan Ken Arok. Lagi pula, Ken Dedes menikah dengan Tunggul Ametung dilandasi rasa keterpaksaan.
Pagi harinya, Kebo Hijo dihukum mati karena kerisnya ditemukan menancap pada mayat Tunggul Ametung. Ken Arok lalu mengangkat dirinya sendiri sebagai akuwu baru di Tumapel dan menikahi Ken Dedes. Tidak seorang pun yang berani menentang kepustusan itu. Ken Dedes sendiri saat itu sedang mengandung anak Tunggul Ametung, bernama Anusapati, disebut juga Panji Anengah.
Mendirikan Kerajaan Tumapel.
Pada tahun 1222 terjadi perselisihan antara Kertajaya raja Kadiri dengan para brahmana. Para brahmana itu memilih pindah ke Tumapel meminta perlindungan Ken Arok yang kebetulan sedang mempersiapkan pemberontakan terhadap Kadiri. Setelah mendapat dukungan mereka, Ken Arok pun menyatakan Tumapel sebagai kerajaan merdeka yang lepas dari Kadiri. Sebagai raja pertama ia bergelar Sri Rajasa Bhatara Sang Amurwabhumi.
Kertajaya (dalam "Pararaton" disebut Dhandhang Gendis) tidak takut menghadapi pemberontakan Tumapel. Ia mengaku hanya dapat dikalahkan oleh Bhatara Siwa. Mendengar sesumbar itu, Ken Arok pun memakai gelar Bhatara Siwa (= Bhatara Guru) dan siap memerangi Kertajaya.
Perang antara Kadiri dan Tumapel terjadi di dekat desa Ganter. Pihak Kadiri kalah. Kertajaya diberitakan naik ke alam dewa, yang mungkin merupakan bahasa kiasan untuk mati.
Keturunan Ken Arok.
Ken Dedes telah melahirkan empat orang anak Ken Arok, yaitu Mahisa Wonga Teleng, Apanji Saprang, Agnibhaya, dan Dewi Rumbu. Ken Arok juga memiliki selir bernama Ken Umang, yang telah memberinya empat orang anak pula, yaitu Tohjaya, Panji Sudhatu, Tuan Wergola dan Dewi Rambi.
Selain itu, Ken Dedes juga memiliki putra dari Tunggul Ametung yang bernama Anusapati. Semua anaknya Ken Arok berjumlah 9 orang, 7 laki-laki dan 2 wanita.
Kematian Ken Arok.
Anusapati merasa heran pada sikap Ken Arok yang seolah menganaktirikan dirinya, padahal ia merasa sebagai putra tertua. Setelah mendesak ibunya (Ken Dedes), akhirnya Anusapati mengetahui kalau dirinya memang benar-benar anak tiri. Bahkan, ia juga mengetahui kalau ayah kandungnya bernama Tunggul Ametung telah mati dibunuh Ken Arok.
Anusapati berhasil mendapatkan Keris Mpu Gandring yang selama ini disimpan Ken Dedes. Ia kemudian menyuruh pembantunya yang berasal dari desa Batil untuk membunuh Ken Arok. Ken Arok tewas ditusuk dari belakang saat sedang makan sore hari. Anusapati ganti membunuh pembantunya itu untuk menghilangkan jejak.
Peristiwa kematian Ken Arok dalam naskah "Pararaton" terjadi pada tahun 1247 M (1169 Ç).
Versi Nagarakretagama.
Nama Ken Arok ternyata tidak terdapat dalam "Nagarakretagama" (1365). Naskah tersebut hanya memberitakan bahwa pendiri Kerajaan Tumapel merupakan putra Bhatara Girinatha yang lahir tanpa ibu pada tahun 1182.
Pada tahun 1222 Sang Girinathaputra mengalahkan Kertajaya raja Kadiri. Ia kemudian menjadi raja pertama di Tumapel bergelar Sri Ranggah Rajasa. Ibu kota kerajaannya disebut Kutaraja (pada tahun 1254 diganti menjadi Singasari oleh Wisnuwardhana).
Sri Ranggah Rajasa meninggal dunia pada tahun 1227 (selisih 20 tahun dibandingkan berita dalam "Pararaton"). Untuk memuliakan arwahnya didirikan candi di Kagenengan, di mana ia dipuja sebagai Siwa, dan di Usana, di mana ia dipuja sebagai Buddha.
Kematian Sang Rajasa dalam "Nagarakretagama" terkesan wajar tanpa pembunuhan. Hal ini dapat dimaklumi karena naskah tersebut merupakan sastra pujian untuk keluarga besar Hayam Wuruk, sehingga peristiwa pembunuhan terhadap leluhur raja-raja Majapahit dianggap aib.
Adanya peristiwa pembunuhan terhadap Sang Rajasa dalam "Pararaton" diperkuat oleh prasasti Mula Malurung (1255). Disebutkan dalam prasasti itu, nama pendiri Kerajaan Tumapel adalah Bhatara Siwa yang meninggal di atas takhta kencana. Berita dalam prasasti ini menunjukkan kalau kematian Sang Rajasa memang tidak sewajarnya.
Keistimewaaan Ken Arok.
Nama Rajasa selain dijumpai dalam kedua naskah sastra di atas, juga dijumpai dalam prasasti Balawi yang dikeluarkan oleh Raden Wijaya, pendiri Majapahit tahun 1305. Dalam prasasti itu Raden Wijaya mengaku sebagai anggota Wangsa Rajasa. Raden Wijaya memang adalah keturunan Ken Arok.
Nama Ken Arok memang hanya dijumpai dalam "Pararaton", sehingga diduga kuat merupakan ciptaan si pengarang sebagai nama asli Rajasa. "Arok" diduga berasal dari kata "rok" yang artinya "berkelahi". Tokoh Ken Arok memang dikisahkan nakal dan gemar berkelahi.
Pengarang "Pararaton" sengaja menciptakan tokoh Ken Arok sebagai masa muda Sang Rajasa dengan penuh keistimewaan. Kasus yang sama terjadi pula pada "Babad Tanah Jawi" di mana leluhur raja-raja Kesultanan Mataram dikisahkan sebagai manusia-manusia pilihan yang penuh dengan keistimewaan. Ken Arok sendiri diberitakan sebagai putra Brahma, titisan Wisnu, serta penjelmaan Siwa, sehingga seolah-olah kekuatan Trimurti berkumpul dalam dirinya.
Terlepas dari benar atau tidaknya kisah Ken Arok, dapat ditarik kesimpulan kalau pendiri Kerajaan Tumapel merupakan perkawinan seorang bangsawan yang dipercaya sebagai titisan Dewa Brahma dengan seorang rakyat jelata, namun memiliki keberanian dan kecerdasan di atas rata-rata sehingga dapat mengantarkan dirinya sebagai pembangun suatu dinasti baru yang menggantikan dominasi keturunan Airlangga dalam memerintah pulau Jawa.

</doc>
<doc id="22805" url="?curid=22805" title="Nanjing">
Nanjing

Nanjing atau dulu dieja Nanking (Hanzi: 南京, Pinyin: Nánjing, Wade-Giles: Nan-ching; Pinyin Sistem Pos: Nanking) adalah ibu kota provinsi Jiangsu di Republik Rakyat Tiongkok. Terletak di selatan Sungai Yangtze di 32°03' LU, 118°47' BT. Nanjing adalah kota kedua terpenting (setelah Shanghai) di Tiongkok.
Nanjing dikenal sebagai "Ibu kota Ilmu, Sains, Kebudayaan, Kesenian dan Pariwisata". Telah terkenal sebagai pusat kebudayaan dan Ilmu di Tiongkok selama lebih seribu tahun lamanya. Adalah salah satu dari empat ibu kota kuno Tiongkok dan menjadi ibu kota sepuluh dinasti dan atau kerajaan. Juga dikenal sebagai "Ibu kota Surga". Telah menjadi pusat politik dan ekonomi bagi daerah delta sungai Yangtze selama beratus-ratus tahun. Nanjing juga adalah penghubung pengangkutan di bagian timur Tiongkok dan kawasan muara sungai Yangtze. Nanjing ialah sebuah kota wisata yang terkenal, dengan banyak tempat bersejarah.
Ekonomi.
Nanjing telah menjadi pusat ekonomi kawasan muara sungai Yangtze selama beratus-ratus tahun. Pada tahun 2003, Pendapatan Domestik Bruto (PDB) per kapita adalah ¥27128 (sekitar US$3280, peringkat ke-31 di antara 659 kota-kota di Tiongkok).
Transportasi.
Nanjing ialah pusat perhubungan di Tiongkok timur dan daerah hilir Sungai Yangtze. 5 alat pengangkutan seperti rel, terusan, penerbangan merupakan jaringan LaLin serba bisa 3 dimensi dan pengangkutan umum.
Pelabuhan Nanjing ialah pelabuhan untuk perdagangan luar negeri yang menuju Samudra Pasifik dan negara-negara barat. Daerah pelabuhan ialah 98 kilometer keseluruhan panjangnya dan memiliki 64 tambatan termasuk 16 tambatan untuk kapal dengan tonase lebih dari 10.000.
Di Nanjing, ada lebih dari 60 jalur lalu lintas penumpang jarak jauh tol yang menuju seluruh bagian provinsi; jalur Tianjin-Pukou, Shanghai-Nanjing dan Nanjing-Wuhu bertemu di Nanjing yang telah menjadi pusat penting jalur KA lintas utara, timur dan tengah Tiongkok.
Setelah perluasan, Bandara Internasional Nanjing memiliki lebih dari 20 air lines lea ding ke seluruh kota utama di negara itu. Perusahaan penerbangan seperti Air China dan Southern China melayani kota itu. Dengan dimulainya bandara baru, Nanjing akan memiliki bandara yang diperbaharui.
Ada sistem berbelit-belit dari bus untuk pengangkutan di dalam kota. Taksi juga tak kekurangan.
Menjadi salah satu dari pusat telekomunikasi di negara itu, Nanjing memiliki jaringan telekomunikasi yang terdiri dari banyak mode dan berhubungan dengan seluruh bagian negara dan seluruh negara di dunia.
Pariwisata.
Nanjing merupakan kota wisata terkenal, dengan kemungkinan jumlah terbesar tempat wisata warisan di Tiongkok, termasuk "circumvallation" kuno terbesar di dunia, taman danau kerajaan kuno terbesar (Taman Danau Xuanwuhu), dan pusat perdagangan tradisional terbesar Tiongkok (Daerah Candi Fuzimiao).
Tempat wisata menarik yang terkenal termasuk:
Pendidikan.
Nanjing telah menjadi pusat pendidikan di Tiongkok selama lebih daripada 1000 tahun. Kini, memiliki banyak institusi pendidikan yang paling menonjol di daerah ini, yang didaftarkan sebagai berikut:
Catatan: Institusi-institusi yang tidak menyediakan pengajian sarjana muda secara sepenuh masa tidak didaftarkan.

</doc>
<doc id="22806" url="?curid=22806" title="Wade–Giles">
Wade–Giles

Wade–Giles (; ; Wade–Giles: Wei-Shi P'in-yin) kadang-kala disingkat Wade, merupakan penulisan Latin (notasi fonetik dan sistem transliterasi) untuk bahasa Tionghoa berdasarkan bahasa Mandarin. Dikembangkan dari sistem yang dihasilkan oleh Thomas Wade pada pertengahan abad ke 19, dan mencapai bentuk kekal oleh kamus Herbert Giles bahasa Tionghoa-bahasa Inggris pada tahun 1912. Merupakan sistem transliterasi utama dalam dunia bahasa Inggris pada sebagian besar abad ke-20.
Ia menggantikan sistem berbasis romanisasi Nanjing yang telah umum sampai akhir abad
ke-19. Sepenuhnya telah diganti dengan sistem penulisan pinyin di Cina daratan.
Di luar daratan Cina, sebagian besar sistem penulisan telah digantikan oleh sistem pinyin (dikembangkan oleh pemerintah Cina dan disetujui pada 1958), tetapi tetap umum dalam penulisan tentang sejarah dan kerajaan Cina. Selain itu, warisan dapat dirasakan dalam nama
Inggris umum dari individu-individu tertentu dan lokasi (misalnya Mao Tse-tung, Peiking).

</doc>
<doc id="22807" url="?curid=22807" title="Pembantaian Sabra dan Shatila">
Pembantaian Sabra dan Shatila

Pembantaian Sabra dan Shatila terjadi pada September 1982, di Beirut, Lebanon, yang saat itu diduduki oleh Israel. Pembantaian ini dilakukan oleh para milisi Kristen Maronit Lebanon atas para pengungsi Palestina di kamp-kamp pengungsi Sabra dan Shatila. Pasukan-pasukan Maronit berada langsung di bawah komando Elie Hobeika yang belakangan menjadi anggota parlemen Lebanon, dan pada tahun 1990-an juga menjadi seorang menteri di kabinet Lebanon. 
Sepanjang peristiwa ini, kamp-kamp ini dikepung oleh tentara-tentara Israel, dan para milisi itu dikirim oleh Israel untuk mencari anggota-anggota PLO. Sejauh mana Israel bersalah dalam pembantaian ini banyak diperdebatkan, dan Israel menyangkal bahwa pihaknya bertanggungjawab langsung. Namun temuan-temuan membuktikan bahwa orang-orang Israel, antara lain Ariel Sharon, secara tidak langsung bertanggungjawab.
Latarbelakang.
Sejak 1975 hingga 1990, Lebanon terlibat dalam perang saudara antara kelompok-kelompok yang bersaingan, dan didukung oleh sejumlah negara tetangga. Orang-orang Kristen Maronit, yang dipimpin oleh partai Falangis dan milisi, mula-mula bersekutu dengan Suriah, dan kemudian dengan Israel, yang mendukung mereka dengan senjata dan latihan untuk memerangi fraksi PLO (Organisasi Pembebasan Palestina). Sementara itu, fraksi-fraksi yang lainnya bersekutu dengan Suriah, Iran dan negara-negara lain di wilayah itu. Selain itu, sejak 1978 Israel telah melatih, mempersenjatai, memasok dan menyediakan seragam bagi Tentara Kristen Lebanon Selatan, yang dipimpin oleh Saad Haddad.
Pertempuran dan pembantaian antara kelompok-kelompok ini mengakibatkan korban hingga ribuan orang. Beberapa pembantaian yang terjadi selama periode ini termasuk Pembantaian Karantina (Januari 1976) oleh pihak Falangis terhadap para pengungsi Palestina, pembantaian Damour (Januari 1976) oleh PLO terhadap orang-orang Maronit dan Pembantaian Tel el-Zaatar (Agustus 1976) oleh Falangis terhadap pengungsi-pengungsi Palestina. Dua penyerbuan besar atas Lebanon oleh Israel (1978 dan 1982) mengakibatkan tewasnya 20.000 orang, kebanyakan kaum sipil Lebanon dan Palestina. Jumlah keseluruhan korban di Lebanon selama masa perang saudara ini diperkirakan sampai 100.000 orang.() 
Sabra adalah nama dari sebuah pemukiman miskin di pinggiran selatan Beirut Barat, yang bersebelahan dengan kamp pengungsi UNRWA Shatila yang dibangun untuk para pengungsi Palestina pada 1949. Selama bertahun-tahun penduduk dari kedua wilayah ini menjadi semakin bercampur, sehingga istilah "kamp Sabra dan Shatila" menjadi biasa. Penduduknya membengkak oleh karena pengungsi-pengungsi Palestina dan Syi'ah dari selatan yang melarinkan diri dari perang. 
PLO telah menggunakan Lebanon selatan sebagai pangkalan untuk penyerangan-penyerangan mereka atas Israel, dan sebagai balasan Israel mengebomi posisi-posisi di Lebanon selatan. Upaya-upaya pembunuhan atas Duta besar Israel, Shlomo Argov di London pada 4 Juni menjadi sebuah alasan peperangan (meskipun pada akhirnya ternyata ini dilakukan oleh sebuah kelompok yang memusuhi PLO, Abu Nidal) dan mengubah saling permusuhan ini menjadi perang besar-besaran. Pada 6 Juni 1982, Israel menyerang Lebanon dengan 60.000 pasukan dalam suatu tindakan yang dikutuk oleh Dewan Keamanan PBB. Dua bulan kemudian, di bawah suatu kesepakatan gencatan senjata yang disponsori AS yang ditandatangani pada akhir Agustus, PLO setuju untuk menyerahkan Lebanon kepada pengawasan internasional, dan Israel setuju untuk tidak menyerang lebih jauh ke Beirut, dan menjamin keamanan warga sipil Palestina yang tertinggal di kamp-kamp pengungsi. 
Pada 23 Agustus 1982, Bachir Gemayel, yang sangat populer di antara kaum Maronit, terpilih menjadi Presiden Lebanon oleh Dewan Nasional. Israel telah mengandalkan Gemayel dan pasukan-pasukannya sebagai suatu kekuatan tandingan terhadap PLO. 
Pada 1 September, evakuasi para pejuang PLO dari Beirut selesai. Dua hari kemudian, Israel mengerahkan angkatan bersenjatanya di sekitar kamp-kamp pengungsi. Hal ini jelas merupakan pelanggaran atas kesepakatan gencatan senjata, tetapi Israel tidak diminta mengundurkan diri oleh tentara-tentara pengawas internasional yang mengawasi penarikan mundur PLO dan menjamin keamanan para pengungsi Palestinayang tertinggal pada 11 September, setelah penarikan yang lebih awal dari pasukan-pasukan AS. 
Hari berikutnya Ariel Sharon, menteri pertahanan Israel pada waktu itu, mengklaim bahwa 2.000 pejuang PLO masih berada di Beirut. Klaim ini dibantah oleh pihak Palestina. Perdana Menteri Israel Menachem Begin membawa Gemayel ke Nahariya dan dengan keras mendesaknya untuk menandatangani perjanjian damai dengan Israel. Menurut sejumlah sumber,() ia pun menuntut diterimanya kehadiran militer di Lebanon selatan di bawah pengawasan Mayor Saad Haddad (seorang pendukung Israel), dan tindakan dari Gemayel untuk memindahkan para pejuang Palestina yang menurut Israel masih bersembunyi di kamp-kamp pengungsi, termasuk Sabra dan Shatila. 
Namun, kaum Falangis, yang sebelumnya bersatu sebagai sekutu Israel yang dapat diandalkan, kini terpecah karena berkembangnya aliansi dengan Suriah, yang menentang Israel. Gemayel kini harus mengimbangi kepentingan-kepentingan dari banyak fraksi yang bersaing di Lebanon. Selain itu, menurut sejumlah laporan saksi mata, ia secara pribadi merasa tersinggung atas apa yang dilihatnya sebagai sikap yang sok dari Begin atas dirinya. Ia menolak tuntutan-tuntutan Israel untuk menandatangani perjanjian itu ataupun memberikan kuasa untuk dilakukannya operasi militer di kamp-kamp pengungsi. 
Pada 14 September 1982, Gemayel dibunuh dalam sebuah ledakan hebat yang menghancurkan markas besarnya. Para pemimpin Palestina dan Muslim menyangkal bahwa mereka bertanggung jawab. Namun Ariel Sharon mempersalahkan orang-orang Palesina, sehingga membangkitkan kemarahan kaum Falangis terhadap mereka. 
Hari berikutnya, 15 September, tentara Israel menduduki kembali Beirut Barat, membunuh 88 orang dan melukai 254 orang. Tindakan Israel ini melanggar perjanjiannya dengan AS untuk tidak menduduki Beirut Barat. () AS pun telah memberikan jaminan tertulis bahwa AS akan menjamin perlindungan warga Muslim di Beirut Barat. Pendudukan Israel juga melanggar perjanjian perdamaiannya dengan tentara-tentara Muslim di Beirut dan dengan Suriah. 
Menachem Begin membenarkan pendudukan Israel sebagai "hal yang perlu untuk mencegah langkah-langkah balasan oleh orang-orang Kristen terhadap orang Palestina" dan untuk "menjaga keamanan dan kestabilan setelah pembunuhan Gemayel." Namun, beberapa hari kemudian, Sharon mengatakan kepada Knesset, parlemen Israel: "Masuknya kita ke Beirut Barat dimaksudkan untuk memerangi infrastruktur yang ditinggalkan oleh para teroris." 
Tentara Israel kemudian melucuti senjata para milisi yang tidak pro Israel maupun warga sipil di Beirut Barat, semampu mereka, sementara membiarkan para milisi Falangis Kristen di Beirut Timur tetap bersenjata lengkap.
Peristiwa.
Ariel Sharon kemudian mengundang satuan-satuan milisi Falangis Lebanon untuk memasuki kamp-kamp pengungsi Sabra dan Shatila untuk membersihkannya dari para teroris. Di bawah rencana Israel, tentara-tentara Israel akan mengontrol daerah sekeliling kamp-kamp pengungsian itu dan memberikan dukungan logistik sementara milisi Falangis memasuki kamp-kamp itu, mencari para pejuang PLO dan menyerahkannya kepada pasukan-pasukan Israel. 
Namun pada akhirnya tidak seorangpun yang diserahkan kepada pasukan-pasukan Israel. Tak ada pertempuran ataupun senjata yang ditemukan di kamp-kamp itu. Dokumen-dokumen yang diajukan kepada tuntutan atas kejahatan-kejahatan perang di Belgia terhadap Ariel Sharon konon memperlihatkan bahwa kalim mengenai kehadiran para pejuang PLO di kamp-kamp itu hanyalah sebuah cerita rekaan yang disiapkan oleh Israel.
Perintah Sharon kepada para milisi Falangis menekankan bahwa militer Israel berkuasa atas seluruh pasukan di daerah itu. 
Militer Israel telah sepenuhnya mengepung dan menyegel kamp-kamp itu dan mendirikan pos-pos pengintaian di atap gedung-gedung tinggi di sekitarnya pada 15 September. Hari berikutnya Israel mengumumkan bahwa mereka telah mengendalikan semua posisi penting di Beirut. Militer Israel bertemu sepanjang hari dengan pucuk pimpinan Falangis untuk mengatur rincian operasi. Selama dua malam berikutnya, sejak senja hingga larut malam, militer Israel menembakkan cahaya-cahaya suar di atas kamp-kamp itu. 
Pada malam 16 September, 1982, para milisi Falangis di bawah komando Elie Hobeika, memasuki kamp-kamp itu. Selama 36 hingga 48 jam berikutnya, para milisi Falangis membantai para penghuni kamp pengungsian itu, sementara militer Israel menjaga pintu-pintu keluar dan terus-menerus menembakkan suar di malam hari. 
Sebuah satuan yang terdiri atas 150 milisi Falangis (termasuk sejumlah pasukan SLA, menurut Saad Haddad, seperti yang dikutip oleh Robert Fisk, dan juga sumber-sumber lainnya) dikumpulkan pada pk. 4 sore. Para milisi ini dipersenjatai dengan senapan, pisau, dan kapak dan memasuki kamp-kamp itu pada pk. 18.00. Seorang perwira Falangis melaporkan 300 pembunuhan, termasuk korban sipil, kepada pos komando Israel pada pk. 20.00, dan lebih jauh melaporkan bahwa pembunuhan-pembunuhan ini berlanjut sepanjang malam. Sebagian dari laporan-laporan ini diteruskan kepada pemerintah Israel di Yerusalem, dan dibaca oleh sejumlah pejabat senior Israel. 
Pada satu kesempatan, seorang anggota milisi mengirimkan lewat berita pertanyaan kepada komandannya Hobeika tentang apa yang harus dilakukannya dengan kaum perempuan dan anak-anak di kamp pengungsian itu, dan terdengar oleh seorang perwira Israel yang mendengar jawaban Hobeika bahwa “Ini adalah kali terakhir anda mengajukan pertanyaan seperti itu kepada saya, anda tahu benar apa yang harus dilakukan.” Para tentara Falangis kedengaran tertawa di belakang.. 
Sang perwira Israel melaporkan hal ini kepada atasannya, Jenderal Yaron, yang memperingatkan Hobeika agar tidak melukai warga sipil, tetapi tidak mengambil langkah lebih jauh. Letnan Avi Grabowsky dikutip oleh Komisi Kahan bahwa ia melihat (pada hari Jumat itu) pembunuhan atas lima orang perempuan dan anak-anak. Ia berbicara kepada komandan batalyonnya tentang hal ini; ia menjawab “Kita tahu, memang kita tidak menyukainya, dan kita tidak ikut campur.” Pasukan-pasukan Israel yang mengepung kamp-kamp itu bermasa bodoh terhadap para pengungsi yang melarikan diri dari pembantaian itu, seperti yang difilmkan oleh seorang kamerawan Visnews. 
Para milisi Falangis secara teratur kembali ke satuan-satuan Israel dan diberikan makanan, air, dan amunisi selama pembantaian itu berlangsung. Belakangan sore itu, terjadilah rapat antara Kepala Staf Israel dengan staf Falangis. Menurut laporan Komisi Kahan (berdasarkan laporan seorang agen Mossad), Kepala Staf itu menyimpulkan bahwa kaum Falangis harus “melanjutkan aksi, menyapu bersih kamp-kamp yang kosong di selatan Fakahani sampai besok pk. 5 pagi; pada saat itu mereka harus menghentikan aksi mereka karena adanya tekanan dari Amerika. Ia mengklaim bahwa ia “tidak merasa bahwa sesuatu yang tidak lazim telah terjadi atau akan terjadi di kamp-kamp itu.” Pada rapat itu, ia pun setuju untuk memberikan milisi itu sebuah buldozer, yang konon dimaksudkan untuk merubuhkan bangunan-bangunan. 
Pada hari Jumat, 18 September, sementara kamp-kamp itu masih disegel, beberapa pengamat independen berhasil masuk. Di antara mereka adalah seorang wartawan Norwegia, diplomat Norwegia, Ane-Karine Arvesen, yang mengamati kaum Falangis pada operasi-operasi pembersihan mereka, yang menyingkirkan mayat-mayat dari rumah-rumah yang dihancurkan di kamp Shatila.” [Harbo, 1982]
Pasukan-pasukan Falangis tidak meninggalkan kamp-kamp itu pada pk. 5.00 pagi hari Sabtu, seperti yang diperintahkan. Mereka memaksa mereka yang masih tersisa untuk berbaris keluar dari kamp, dan secara acak membunuhi mereka, sementara yang lainnya dikirim ke stadion untuk diinterogasi. Hal ini berlangsung sehari penuh. Milisi akhirnya meninggalkan kamp pada pk. 8.00 pagi pada 18 September. Wartawan-wartawan asing pertama yang diizinkan masuk ke kamp pada pk. 9.00 pagi menemukan ratusan jenazah yang berserakan di seluruh kamp itu, banyak di antaranya yang terpotong-potong. Berita resmi pertama tentang pembantaian ini disiarkan sekitar tengah hari. 
Jumlah korban sebenarnya diperdebatkan. Ada kesepakatan umum bahwa jumlah yang pasti sulit ditentukan, karena kondisi yang kacau pada saat dan setelah pembantaian, penguburan, dan penghitungan awal para korban. Selain itu, malah ini juga sangat sensitif secara politis bahkan hingga hari ini. Diperkirakan bahwa sekurang-kurangnya seperempat dari para korban adalah orang Lebanon dan sisanya Palestina. Berikut ini adalah klaim-klaim utama yang disusun berdasarkan jumlah korban: 
Pembantaian ini membangkitkan kemarahan di seluruh dunia. Pada 16 Desember 1982, Sidang Umum PBB mengutuk pembantaian ini dan menyatakannya sebagai suatu tindakan genosida. Namun tidak ada tindakan, baik nasional maupun internasional, yang dilakukan terhadap komandan Falangis, Elie Hobeika, yang terbunuh oleh sebuah bom di Beirut pada 2002.
Peranan Israel.
Dalam pernyataan-pernyataan awalnya, pemerintah Israel mula-mla menyatakan bahwa para kritikus yang menganggap bahwa Pasukan Bela Diri Israel (IDF) bertanggungjawab atas kejadian-kejadian di Sabra dan Shatila telah melakukan "tuduhan berdarah terhadap negara Yahudi dan pemerintahnya". Namun, sementara berita tentang pembantaian itu menyebar ke seluruh dunia, kontroversi itu makin berkembang dan pada 25 September, 300.000 orang Israel berdemonstrasi di Tel Aviv menuntut jawaban. 
Pada 28 September, pemerintah Israel memutuskan untuk membentuk sebuah Komisi Penyelidik, yang dipimpin oleh bekas Hakim Agung Kahan. Laporan itu mencakup bukti-bukti dari para personel pasukan Israel, maupun para tokoh politik dan perwira Falangis. Dalam laporan itu, yang diterbitkan pada musim semi 1983, Komisi Kahan menyatakanb bahwa tidak terbukti bahwa satuan-satuan Israel ikut serta langsung dalam pembantaian itu dan bahwa semua itu adalah "tanggung jawab langsung kaum Falangis." Namun, Komisi itu mencatat pula bahwa personel militer Israel sadar bahwa pembantaian itu berlangsung tanpa mengambil langkah-langkah serius untuk menghentikannya, dan bahwa laporan-laporan mengenai pembantaian yang berlangsung itu disampaikan kepada para perwira senior Israel dan bahkan kepada seorang menteri di kabinet Israel. Karena itu, Komisi menyimpulkan bahwa Israel ikut "bertanggung jawab secara tidak langsung". Di antara mereka yang dianggap "bertanggung jawab secara tidak langsung", komisi itu menyimpulkan bahwa Ariel Sharon bertanggung jawab "secara pribadi", dan mengusulkan agar ia dipecat dari kedudukannya sebagai menteri pertahanan. Komisi juga merekomendasikan pemecatan Direktur Intelijen Militer Yehoshua Saguy, dan penurunan pangkat atas Komandan Divisi Amos Yaron sekurang-kurangnya selama tiga tahun. Rekomendasi-rekomendasi ini dilaksanakan. Meskipun Komisi Kahan menyimpulkan bahwa Sharon tidak boleh mengemban jabatan publik lagi, belakangan ia menjadi Perdana Menteri Israel.
Para kritikus laporan komisi itu menunjukkan kenyataan bahwa Israel melakukan investigasi atas dirinya sendiri dan berpendapat bahwa laporan itu merupakan upaya untuk membersihkan nama Israel. Misalnya, Noam Chomsky mengatakan:
Sebagian komentator, seperti Noam Chomsky dan Robert Fisk, menyatakan bahwa Israel mestinya dapat mencegah pembantaian itu. Lebih jauh, mereka meragukan bahwa di kamp-kamp itu memang ada anggota PLO, karena (1) Komisi Kahan mengklaim bahwa pasukan Israel hanya mengirim 150 orang Falangis untuk memerangi anggota PLO yang konon jumlahnya 2.000 orang. Ini tentu suatu keputusan militer yang tidak realistik dan buruk. (2) kaum Falangis hanya menderita dua korban, sebuah hasil yang tidak mungkin terjadi dalam sebuah pertempuran yang berlangsung selama 36 jam antara 150 orang militan melawan 2.000 pasukan PLO yang berpengalaman. [FT]. 
Para pembela Israel menunjukkan bahwa Israel tidak pernah mengklaim bahwa semua anggota PLO (dan bukan para militan Fatah) itu bersenjata atau berusaha menyusun suatu pertahanan. Selain itu, pada beberapa kesempatan sebelumnya, kaum Falangis digunakan oleh tentara Israel untuk menyaring para anggota PLO dari sisa penduduk Lebanon. Mereka mengklaim bahwa pada kesempatan-kesempatan lain itu, kaum Falangis berperilaku baik. Israel menunjukkan bahwa komandan lapangan Falangis, Elie Hobeika, pada saat itu sudah memelihara hubungan dengan Suriah (ia secara terbuka mengalihkan kesetiaannya kepada Suriah), hingga memberikan kesan bahwa ia mungkin telah menciptakan pembantaian itu sebagai sebuah provokasi politik terhadap sekutu-sekutu Israelnya. Akhirnya, Israel menyatakan bahwa ia tidak pernah mengeluarkan perintah (pada kesempatan ini maupun yang lainnya) yang akan mengizinkan pembunuhan terhadap kaum sipil yang tidak bersenjata. 
Namun, Israel telah memberikan komitmen tertulis bahwa ia akan melindungi kaum sipil Palestina (sebagai tanggung jawabnya sebagai kekuatan pendudukan di bawah hukum internasional), namun Israel tidak melakukan apa-apa untuk melindungi warga sipil ketika ia sadar bahwa pembantaian sedang berlangsung. 
Pada 4 Februari 1983, Der Spiegel (sebuah majalah Jerman terkemuka) memuat sebuah wawancara dengan salah seorang falangis yang ikut serta dalam pembantaian itu. Menurut orang ini, para pasukan Israel berperang bersama-sama kaum falangis serta mengebomi kamp itu untuk menolong mereka mengatasi perlawanan Palestina. 
Pada 1987, "Time" menerbitkan sebuah laporan yang menyiratkan bahwa Sharon bertanggung jawab secara langsung atas pembantaian-pembantaian itu. Sharon menuntut "Time" dengan tuduhan pencemaran di pengadilan Amerika dan Israel. "Time" memenangi tuntutan itu di pengadilan AS karena Sharon tidak dapat membuktikan bahwa "Time" telah "bertindak dengan maksud jahat," sebagaimana yang diharuskan di bawah undang-undang pencemaran AS, meskipun para juri merasa bahwa artikel itu keliru dan mencemarinya.
Sabra dan Shatila setelah penyerbuan Israel.
Israel mulai meninggalkan Beirut tak lama setelah berita tentang pembantaian itu menyebar. Perlindungan kamp-kamp itu dipercayakan kepada Italia. Setelah sejumlah serangan atas pasukan penjaga perdamaian, Italia meninggalkan Lebanon. Keamanan kamp-kamp itu kemudian dipercayakan kepada milisi Amal.
Sabra dan Shatila di Pengadilan Belgia.
Setelah terpilihnya Sharon pada tahun 2001 sebagai Perdana Menteri Israel, kaum keluarga para korban pembantaian ini mengajukan tuntutan di Belgia dan menuduh bahwa ia secara pribadi bertanggung jawab atas pembantaian-pembantaian itu, dengan menggunakan undang-undang yang pertama kali digunakan terhadap mereka yang terlibat dalam Genosida Rwanda. Mahkamah Agung Belgia memutuskan pada 12 Februari 2003 bahwa Sharon (dan mereka yang terlibat lainnya, seperti Jenderal Yaron dari israel) dapat dikenai tuntutan di bawah tuduhan ini. Israel mengklaim bahwa tuntutan ini dilakukan dengan alasan-alasan politis. 
Sebuah kasus lain diajukan di Belgia yang menyatakan bahwa Presiden George H. W. Bush dan Menteri Luar Negeri Colin Powell bertanggung jawab atas kejahatan-kejahatan perang dalam Perang Irak pertama. AS mempertanyakan yurisdiksi pengadilan Belgia untuk mengadili kejahatan-kejahatan perang yang dilakukan di tempat lain, dan meminta sekutu-sekutu Eropanya untuk menekan Belgia serta mengancam untuk memindahkan markas besar NATO dari Belgia. Selain itu sejumlah kasus lainnya terhadap para pemimpin dunia, seperti Fidel Castro, Augusto Pinochet, dan Yasser Arafat, juga diajukan di pengadilan Belgia, hingga menimbulkan sejumlah masalah diplomatik. Akhirnya Belgia mengamendemen hukumnya dan menyatakan bahwa pengaduan-pengaduan hak asasi manusia hanya bisa diajukan apabila korban atau tertuduhnya adalah warga Belgia atau sudah lama menjadi penduduk negara itu pada waktu kejahatan yang dituduhkan itu terjadi. Parlemen Belgia juga menjamin kekebalan diplomatik bagi para pemimpin dunia dan pejabat pemerintahan lainnya yang berkunjung ke negara itu. 
Elie Hobeika, komandan Falangis pada waktu pembantaian itu tidak pernah diadili dan ia memegang jawaban menteri di pemerintahan Lebanon pada tahun 1990-an. Ia dibunuh dengan sebuah bom mobil di Beirut pada 24 Januari 2002, sementara ia bersiap-siap untuk memberikan kesaksian dalam sebuah peradilan Sharon.
Pada 24 September 2003, pengadilan tertinggi Belgia menolak pengaduan kejahatan perang terhadap Ariel Sharon, dan menyatakan bahwa pengaduan itu tidak mempunyai basis hukum untuk dijadikan tuntutan.

</doc>
<doc id="22808" url="?curid=22808" title="Pretoria">
Pretoria

Pretoria adalah ibu kota Afrika Selatan dan juga pusat pemerintahan negara ini. Terletak 50 km di utara Johannesburg dan berada di dalam wilayah Transvaal. Secara umumnya, Pretoria dianggap sebagai ibu kota Afrika Selatan tetapi ia sebenarnya pusat pemerintahan negara ini. Penduduknya berjumlah sekitar 1,3 juta jiwa.
Beberapa dasawarsa lalu, kota ini dikecam karena menjadi pusat pemerintahan apartheid. Kini, kota Pretoria merupakan tempat pelbagai bangsa dan budaya dengan beberapa pusat teater dan museum dan juga merupakan kota Iptek. Di sini terdapat empat universitas temasuk Dewan Penyelidikan Ilmiah dan Industri (CSIR) dan Institut Penyelidikan Veterinar Onderstepoort, dua buah universitas yang terkenal di dunia.
Nama kota.
Presiden pertama ZAR, Marthinus Wessel Pretorius telah menamakan kota ini Pretoria untuk menghargai jasa ayahnya, Komandan Jenderal Andries Pretorius, perwira "Voortrekkers" setelah kemenangannya di Perang Sungai Darah menentang kerajaan Zulu. Oleh sebab Komandan Jenderal Pretorius merupakan lambang penindasan bagi kaum kulit hitam, saat mereka berkuasa pada 1995, mereka memberi nama baru kepada Pretoria yaitu Tshwane.
Sejarah awal.
Ibukota ini yang kini dikenal sebagai Pretoria - didirikan pada tahun 1855 dan ditetapkan sebagai ibu kota "Zuid-Afrikaansche Republiek" (ZAR) atau Republik Afrika Selatan, yaitu republik Boer di wilayah Transvaal. Parlemen "Volksraad" setuju atas pendirian sebuah kota pusat yang diberi nama Pretoria. Keputusan itu dibuat pada 16 Desember 1855 dan dianggap sebagai Hari Pretoria. Pretoria dinaikkan kedudukannya menjadi pusat pemerintahan pada 1 Mei 1860.
Sebelum keputusan ini ada beberapa kesulitan tentang pemilihan nama. Pretoriusdorp, Pretorium, Pretoriusstad dan Pretoria-Philadelphia ialah di antara yang diusulkan. Namun Pretorialah yang dipilih. Merupakan pilihan Marthinus Wessel Pretorius yang hendak menghormati ayahnya Komandan Jenderal Andries Pretorius, pahlawan Sungai Darah dan perunding dengan Inggris pada Konvensi Sungai Pasir, yang mengakui kemerdekaan Transvaal.
Tawaran dengan Potchefstroom (kota berukuran sedang konservatif sekitar 300 kilometer ke barat Johannesburg) untuk mengamankan peran sebagai ibu kota dari yang menggunakan untuk dipanggil provinsi Transvaal gagal, dan Volksraad (parlemen) didirikan di Pretoria.
Hubungan antara industri pertambangan emas dan pemimpin Republik Transvaal (ZAR) sering tegang, namun itulah penghargaan pada pemimpin Boer yang, tak hanya mencapai persamaan pengawasan atas sikap namun juga berhasil meningkatkan pajak.
Sedangkan Johannesburg merupakan pemandangan banyak insiden dramatis, kini fokus berpindah ke Pretoria, di mana apartheid sebenarnya diatur.
Geografi.
Iklim.
subtropis dan sering terjadi badai salju

</doc>
<doc id="22809" url="?curid=22809" title="Schutzstaffel">
Schutzstaffel

Schutzstaffel (bahasa Jerman untuk "Skuadron Pelindung"), disingkat
(Rune) atau SS (Latin), adalah organisasi keamanan dan militer besar milik Partai Nazi Jerman.
Adolf Hitler mendirikan SS pada April 1925, sebagai satuan pengawal pribadi. Dengan berlalunya waktu, satuan kecil pengawal ini berkembang dari 300 anggota pada 1925 menjadi 50.000 pada 1933 saat Hitler memegang kekuasaan. Orang yang bertanggung jawab atas perkembangan ini ialah Heinrich Himmler, yang memimpin SS dari 1929 sampai 1945. Para anggota Nazi menganggap SS sebagai satuan elit "Penjaga Praetoria", dengan perwira-perwiranya dipilih dengan dasar kemurnian ras dan kesetiaan yang sangat tinggi pada Partai Nazi.
Antara 1934 dan 1936 SS dibagi menjadi dua sub-unit utama, yaitu Allgemeine-SS (SS Umum), sayap politis SS, dan Waffen-SS (SS Bersenjata), sayap militernya. Waffen-SS ini lalu berevolusi menjadi tentara Jerman kedua dalam "Wehrmacht", yang sama-sama bertempur berdampingan dengan angkatan darat reguler Jerman, "Heer". Waffen-SS dikenal dengan kemampuan bertempurnya yang mumpuni, namun mereka juga terkenal karena kejahatan perang terhadap warga sipil dan tahanan perang.
Dengan semakin kuatnya Partai Nazi, fungsi-fungsi pemerintahan seperti pertahanan keamanan diambil alih oleh SS, dan banyak organisasi SS yang secara "de facto" menjadi badan pemerintahan. Untuk mempertahankan kekuatan politik Partai Nazi, SS diberikan wewenang untuk mendirikan dan menjalankan "Sicherheitsdienst" ("SD"), yang merupakan badan keamanan dan intelejen. Lalu juga "Geheime Staatspolizei" ("Gestapo"), yaitu polisi rahasia SS. Semua ini membuat SS jadi bisa berjalan di atas hukum.
Heinrich Himmler, pemimpin SS, merupakan salah satu pencetus Solusi Terakhir. SS "Einsatzgruppen" ditugaskan membunuh warga sipil, khususnya orang Yahudi, di negara-negara yang dikuasai Jerman pada Perang Dunia II. SS juga bertanggung jawab atas pelaksanan kamp konsentrasi, di mana banyak sekali tahanan tewas. Setelah perang berakhir, Pengadilan Nuremberg menyatakan bahwa SS merupakan organisasi kriminal yang bertanggung jawab atas kejahatan perang dan pejahatan terhadap kemanusiaa.

</doc>
<doc id="22811" url="?curid=22811" title="Hadera">
Hadera

Hadera adalah sebuah kota di Distrik Haifa di Israel yang terletak 12 kilometer di selatan Zichron Ya'acov di Israel. Didirikan pada 1891 dan mendapatkan namanya dari bahasa Arab al-Khadhra' ("Hijau") – merujuk pada warna tetumbuhan rawa di daerah ini.
Tanah yang kini Hadera itu didirikan setelah diperoleh Yehoshua Hankin, yang dikenal sebagai Penebus dari Lembah.
Awalnya, merupakan pos terdepan yang sunyi yang hanya 10 keluarga dan 4 penjaga. Namun dengan berlalunya waktu – lainnya menyusul.
Di samping bermacam kesukaran tetap yang dialami pemukim di seluruh Palestina – di sini pemukim harus menghadapi pejabat resmi pemerintahan Turki Utsmani. Mereka juga menahan serangan balasan suku-suku Badui lokal.
Pemukim menerima izin mendirikan rumah pertama pada 1896. Mereka juga mulai menanam pohon eukaliptus – untuk menolong mengeringkan rawa. Bagaimanapun, nyatanya ada mewabah Malaria dan kebanyakan penduduknya tak memiliki pilihan kecuali meninggalkannya. Kebanyakan pergi ke Jaffa.
Pada 1931 Hadera memiliki 2002 penduduk. Masa pertumbuhan yang sesungguhnya (untuk kota ini, yang terletak di pesisir, setengah jalan antara Tel-Aviv dan Haifa) datang setelah Palestina jatuh ke tangan Yahudi. Pada 2000 – kota ini memiliki penduduk 80.000.

</doc>
<doc id="22813" url="?curid=22813" title="Odisseia">
Odisseia

Odisseia.
Iliad dan Odisseia merupakan dua puisi epik utama Yunani yang dikatakan ditulis oleh Homeros, seorang penyair buta dari Ionia.
Odisseia merupakan sebuah karya yang menceritakan tentang peristiwa yang terjadi setelah Perang Troya di Troya.
Sinopsis.
Setelah Perang Troya, semua raja Yunani kembali ke kerajaannya. Kecuali Odisseus, Raja Ithaka yang dalam perjalanan pulangnya. Dia ditangkap oleh nimfa Kalipso. Ithaka tidak memiliki raja pada masa itu, beberapa orang jahat mencoba menjadi raja dan menikahi Ratu Penelope. Sang Ratu dan anaknya, pangeran Telemakhos masih menunggu Odisseus. Telemakhos meninggalkan Ithaka untuk mencari ayahnya. Perjalanan Odisseus berlangsung lama dan memakan waktu 20 tahun. Dia dan pengikutnya dihambat setiap kali oleh dewi, kiklops (raksasa bermata satu), penyihir, makhluk besar, siren dan lain lain. Tetapi Odisseus sangat cerdik dan selalu menemukan solusi. Setelah 20 tahun Odisseus akhirnya pulang ke Ithaka. Dia menyamar sebagai pengemis karena banyak orang jahat mau membunuhnya untuk mencuri takhta. Sang Ratu mengatur sebuah pertandingan panah. Yang mana setiap peserta harus melewati sebuah tantangan dalam berpanah. Pemenangnya akan menjadi raja. Hanya pengemis itu yang berhasil melalui tantangan tersebut. Kemudian pengemis mengungkapkan identitasnya. Odisseus dibantu keluarganya berperang melawan orang jahat di kerajaannya.

</doc>
<doc id="22814" url="?curid=22814" title="Iliad">
Iliad

Iliad atau Ilias dan Odisseia merupakan dua puisi wiracarita (epos) utama Yunani yang dikatakan ditulis oleh Homeros, seorang penyair buta.
Illiad merupakan sebuah karya yang menceritakan tentang siasat Akhilles dalam Perang Troya sehingga dapat mengalahkan Troya.

</doc>
<doc id="22817" url="?curid=22817" title="Alor Setar">
Alor Setar

Kota Alor Setar merupakan ibu kota negeri Kedah, Malaysia. Tempat kelahiran Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj yang merupakan Perdana Menteri Malaysia yang pertama. Mayoritas penduduknya adalah dari suku Melayu Kedah, diikuti oleh suku Tionghua dan India. Masyarakat Melayu lainnya termasuklah Melayu Pattani yang menuturkan bahasa Yawi.
Alor Setar adalah gabungan dari kata ‘Alor’ dan ’Setar’. Setar adalah nama sejenis pohon, buahnya apabila masak berwarna kuning kemerahan, rasanya masam-masam manis dan ukurannya besar sedikit daripada buah rumbia yang termasuk dalam kelompok pohon kundang dengan nama ilmiahnya ‘Boeya Macrophlla’. 
Ejaan nama Alor Setar telah diganti menjadi Alor Star untuk memperingati "Perisytiharan" kota Alor Star pada 21 Desember 2003. Ejaan tersebut diganti semula dengan "Alor Setar" pada 2008.
Pengangkutan.
Jalan Raya.
Alor Star mempunyai rangkaian jalan raya yang agak luas. Lebuhraya Utara Selatan menghubungkan Alor Star dengan Negara Thai di utara dan bandar-bandar di Pantai Barat di Semenanjung Malaysia. Terdapat dua susur keluar ke Alor Star: Alor Star Selatan dan Alor Star Utara.
Bis.
Alor Star mempunyai hubungan pengangkutan bis umum dan taksi yang cukup luas, yaitu Shahab Perdana di Lebuhraya Sultanah Bahiyah (sebelum ini dikenali sabagai Jalan Sultanah selepas ditukar daripada Jalan Day). Shahab Perdana mempunyai dua terminal bis bagi perjalanan dalam bandar dan antarabandar. Terdapat juga perjalanan harian pulang pergi ke Pulau Pinang untuk kemudahan orang yang bekerja.
Kereta Api.
Keretapi Tanah Melayu juga mempunyai stesen perhentian di tengah-tengah Pusat Bandaraya Alor Star.Stesen ini terletak di Jalan Stesen.
Lapangan Terbang.
Alor Star mempunyai lapangan terbang yang baru untuk menggantikan lapangan terbang yang lama. Lapangan tersebut mempunyai nama yang sama, Lapangan Terbang Sultan Abdul Halim. Ia terletak di Jalan Anak Bukit,Kepala Batas, 8 km dari bandaraya. Pada masa ini, hanya Penerbangan Malaysia dan AirAsia, masing-masing, menyediakan perkhidmatan pergi-balik dari Kuala Lumpur.
Iklim.
Alor Setar mempunyai terletak dalam kawasan iklim monsun tropika dalam pengelasan iklim Koppen. Alor Setar mempunyai musim hujan yang panjang. 
Kesesakan Lalu Lintas.
Pertambahan penduduk di Alor Setar telah menyebabkan kesesakan lalu lintas beberapa jalan di Alor Setar:
Perindustrian.
Alor Setar juga merupakan pusat perindustrian utama di Kedah:
Sukan.
Alor Setar merupakan sebuah bandar yang lengkap dengan kemudahan sukan. Antara kemudahan sukan di Alor Setar ialah:

</doc>
<doc id="22818" url="?curid=22818" title="Kubang Pasu">
Kubang Pasu

Kubang Pasu adalah salah satu daerah yang terletak di bagian utara negeri Kedah. Keunikan daerah ini adalah karena merupakan perbatasan internasional (Malaysia-Thailand) dan perbatasan negeri (Arau, Perlis).
Dari segi sejarahnya, Kubang Pasu telah diserahkan untuk diperintah oleh Tunku Anom Tunku Abdul Rahman yang telah berhasil membebaskan Kedah dari penjajahan Siam. Tunku Anom telah diberikan kuasa untuk memerintah Negeri Kubang Pasu dan ia seterusnya menamakannya dengan 'Kubang Pasu Darul Qiyam' (Negeri yang berdiri tegak/tersendiri) dengan pusat administrasi pada ketika itu terletak di Pulau Pisang.

</doc>
<doc id="22820" url="?curid=22820" title="Jitra">
Jitra

Jitra ialah nama salah satu kota di Kedah, Malaysia. 
Tempat-tempat di Jitra antara lain:-

</doc>
<doc id="22822" url="?curid=22822" title="Pariwisata di Kedah">
Pariwisata di Kedah

Kawasan pariwisata di Kedah terdiri dari kawasan pantai, air terjun, pulau dan gunung-gunung.

</doc>
<doc id="22823" url="?curid=22823" title="Muar">
Muar

Distrik Muar terletak di barat laut negara bagian Johor, Malaysia. Distrik Muar terdiri dari kota Muar itu sendiri (lebih dikenal dengan nama Kota Maharani) dan juga distrik kecil Tangkak. Muar berbatasan dengan negara bagian Melaka (Sungai Rambai) di utara, distrik Segamat di timur dan distrik Batu Pahat di selatan.
Distrik Muar seluas 2346,12 km persegi dengan populasi 328.695 orang (sensus 2000). Kata ‘Muar’ dipercaya berasal dari Muara. Kemungkinan lain adalah ia berasal dari kata hindu yaitu “Muna” dan ‘Ar” yang masing-masing berarti Tiga dan Sungai, menggambarkan keberadaan Sungai Muar yang mengalir melalui kota ini dan juga merupakan sungai terpanjang di Johor.
Pusat administratif baru yang dikenal sebagai Muar 2 sedang direncanakan untuk dibangun di Muar. Pusat pemerintahan baru tersebut akan memiliki semua jabatan Pemerintah Negara dan Federal dan diharapkan dekat dengan Muar Bypass di kota Muar.
Geografi.
Kota Muar terletak pada 2°3′N 102°34′E, di muara Sungai Muar. Kota ini berada pada posisi 150 km (93 mil) ke barat daya ibu kota Malaysia, Kuala Lumpur. Ia adalah 50 km ke utara Batu Pahat dan 179 km ke barat laut Singapura.
Sejarah.
Muar kaya dengan sejarah tetapi karena ketiadaan catatan sejarah yang sempurna dan bukti-bukti arkeologi, kebanyakan sejarah silam Muar tidak diketahui. Terpercaya sejarah Muar telah dimulai lebih awal dari Kekaisaran Malaka. Pada tahun 1361, ada catatan yang menyatakan Muar adalah bagian dari wilayah kekaisaran Majapahit. Catatan lain pula ada menyebut bahwa Parameswara, pendiri kerajaan Malaka, pernah mendirikan pemukiman di Pagoh, Ulu Muar setelah melarikan diri dari Temasik sebelum menuju ke Melaka. Muar juga adalah tempat terletaknya satu-satunya makam kesultanan Malaka yaitu Sultan Alauddin Riayat Shah 1 (1477-1488). Makam Kesultanan Malaka yang lain telah dirusak dengan kejam oleh Portugis selama penaklukan mereka ke atas Malaka. Muar turut berperan dalam mengendalikan serangan militer Portugis pada tahun 1511. Untuk menangani serangan armada Portugis, Benteng Bentayan telah dibangun oleh Sultan Malaka untuk mematahkan serangan dari arah laut. 
Muar di era Portugis juga menempatkan sebuah kubu yaitu 'Fortaleza de Muar' untuk mempertahankan koloni Portugis dari serangan Belanda dan Aceh.
Muar adalah kota di-Raja di selatan Johor. Ia pernah menjadi sebuah Kerajaan merdeka dan berdaulat yang diperintah oleh Sultan Ali dalam waktu yang singkat (1855 - 1877), ketika dominasi negara bagian Johor (kecuali Muar) telah diserahkan kepada Dato 'Temenggong Daing Ibrahim di bawah perjanjian di antara Inggris di Singapura dan Sultan Ali. Sultan Ali adalah pewaris sebenarnya kesultanan Johor tetapi kelemahannya telah menyebabkan pemerintahan Johor dikuasai oleh Temenggong. Setelah dia mangkat pada 1877, Muar akhirnya menjadi bagian dari provinsi Johor. Kota Muar juga dikenal sebagai Bandar Maharani, nama yang diberikan oleh Maharaja Abu Bakar pada 1884. Muar selama bertahun-tahun adalah kota terbesar kedua di Johor tetapi posisi tersebut telah diambil alih oleh Batu Pahat. Namun, Muar masih merupakan kota kedua terpenting dari segi administratif setelah ibukota Johor Bahru.
Keretapi Pemerintah Muar.
Muar adalah satu-satunya kota di Malaysia yang memiliki sistem jaringan keretapinya yang tersendiri pada masa lampau yang dikenal sebagai Keretapi Kerajaan Muar ("Muar State Railways") atau MSR, beroperasi hanya 4 tahun setelah jalur kereta api pertama di negara ini di antara Taiping dan Port Weld dibuka pada 1885. Sistem kereta ini ada dari tahun 1889 hingga 1925, menghubungkan Jalan Sulaiman di Bandar Maharani dan Sungai Pulai pada jarak 22,5 km. Berdasarkan karakteristiknya sebagai kereta api ringan lokal, ia adalah terasing dari jaringan kereta api di Tanah Melayu pada waktu itu tetapi ada perencanaan untuk memperpanjang landasan sampai ke Batu Pahat pada 1916. Namun, proyek tersebut tidak dilaksanakan akibat hambatan geografis dan keuangan.
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel. Namun, kepentingannya telah menurun ketika Jalan Abdul Rahman yang menghubungkan Kota Maharani dan Parit Jawa dibuka pada 1918. Selanjutnya, pemeliharaan terhadap infrastruktur yang usang adalah terbatas. Landasan sering terabaikan sehingga sistem perparitan yang tidak terurus telah merusak situs landasan. Selain itu, tidak adanya batu balas di dalam pembangunan landasan telah mempercepat laju kerusakan landasan di mana endapan tanah sering terjadi dan mengakibatkan beberapa kegelinciran. Alokasi anggaran yang besar adalah diperlukan untuk membarui sistem kereta api ini. Dibebani dengan masalah keuangan dan kemerosotan popularitas, kegemilangan MSR selama 36 tahun berakhir pada tahun 1925. Efek landasan telah hilang ketika situsnya diganti dengan konstruksi Jalan Temenggung Ahmad. Lokomotif MSR yang dipamirkan di Taman Tanjung Emas adalah satu-satunya peninggalan warisan yang membuktikan keberadaan MSR pada masa silam. Terpercaya juga lokomotif tersebut adalah yang tertua di negara ini yang masih dalam keadaan baik mengingat lokomotif uap yang dipamerkan di Museum Nasional Kuala Lumpur adalah dari model yang lebih baru. Mengingat Muar tidak pernah menjadi ibu negara bagian atau kota terbesar di Johor, keberadaan jaringan kereta api eksklusif di Muar setara dengan sistem LRT pada hari ini, satu fasilitas yang malahan ibukota Kuala Lumpur tidak memilikinya pada waktu itu, adalah pencapaian yang menakjubkan.

</doc>
<doc id="22824" url="?curid=22824" title="Kota Bharu">
Kota Bharu

Kota Bharu merupakan ibu kota Kelantan, Malaysia.
Kota Bharu juga merupakan salah satu dari 10 daerah administrasi negeri Kelantan yang terdiri dari Kota Bharu, Pasir Mas, Tumpat, Pasir Puteh, Bachok, Kuala Krai, Machang, Tanah Merah, Jeli dan Gua Musang.

</doc>
<doc id="22826" url="?curid=22826" title="Kuala Kangsar">
Kuala Kangsar

Kuala Kangsar adalah ibukota kerajaan negeri Perak, Malaysia. Kuala Kangsar mendapat nama dari muara Sungai Kangsar yang bertemu dengan Sungai Perak.
Sejarah.
Pokok getah pertama yang ditanam di Malaysia yang kini berusia lebih 100 tahun masih hidup subur di perkarangan Pejabat Daerah Kuala Kangsar.
Tujuan Wisata.
Kawasan wisata dan rekreasi di Kuala Kangsar 
Kegiatan Ekonomi.
Industri Kerajinan tangan di Kuala Kangsar ialah :
Infrastruktur.
Pendidikan.
Institusi pendidikan di Kuala Kangsar termasuk:
Pengangkutan.
Di Daerah Kuala Kangsar, terdapat 5 buah jembatan yang dibangun melintasi Sungai Perak.

</doc>
<doc id="22827" url="?curid=22827" title="Kinta">
Kinta

Kinta merupakan salah satu daerah di negeri Perak dan merupakan kawasan yang paling padat di Perak. Mayoritas penduduk Kinta menetap di bagian utara, yaitu kawasan sekitar ibu negeri Perak, Ipoh.
Keterkenalan daerah ini dimulai dengan penemuan bijih timah pada awal abad 19. Ini menarik banyak orang Tiong Hoa untuk berhijrah ke Tanah Melayu terutama sekali di Larut dan kemudiannya Lembah Kinta. Penglibatan dalam industri bijih telah menjadi batu loncatan Perak untuk menjadi tumpuan banyak orang sehingga menjadi negeri paling banyak penduduknya pada awal abad ke-20. Namun, disebabkan pembangunan pesat di negeri tetangga seperti Selangor dan Pulau Pinang, banyak rakyat Perak berhijrah.

</doc>
<doc id="22828" url="?curid=22828" title="Pariwisata di Pulau Pinang">
Pariwisata di Pulau Pinang

Kawasan pariwisata di Pulau Pinang termasuk 

</doc>
<doc id="22829" url="?curid=22829" title="Hulu Selangor">
Hulu Selangor

Hulu Selangor ialah salah satu daerah yang terletak di utara negeri Selangor, Malaysia. Luasnya adalah 174,047 hektare dengan penduduk berjumlah lebih kurang 100,000 orang (1998). Hulu Selangor mempunyai beberapa distrik yaitu:

</doc>
<doc id="22830" url="?curid=22830" title="Petaling">
Petaling

Petaling merupakan satu distrik yang termaju di negara bagian Selangor, Malaysia.
Distrik Petaling dibagi menjadi 3 daerah perkotaan, masing-masing ialah Majlis Bandaraya Shah Alam, Majlis Perbandaran Subang Jaya, dan Majlis Perbandaran Petaling Jaya.
Tempat-tempat utama dalam distrik Petaling adalah Shah Alam (ibu kota), Puchong, Serdang (Sri Kembangan), Subang Jaya, Damansara, Petaling Jaya dan Sungai Buloh.
Institusi Pendidikan Tinggi yang terdapat di distsrik Petaling adalah Universitas Islam Internasional Malaysia (UIAM, kampus Petaling Jaya), Universitas Tunku Abdul Rahman (UTAR, kampus Petaling), Universitas Putra Malaysia (UPM, Serdang), Universitas Teknologi Mara (UiTM, Shah Alam).
Distrik ini juga mempunyai sebuah lapangan terbang umum, yaitu Bandara Sultan Abdul Aziz Shah.

</doc>
<doc id="22831" url="?curid=22831" title="Pariwisata di Selangor">
Pariwisata di Selangor

Dibandingkan dengan negeri-negeri lain, perkembangan yang pesat dalam ekonomi telah mengubah bentuk "pariwisata di Selangor". Selangor merupakan pusat "membeli belah" Malaysia dan mempunyai daya tarik seperti Mines Wonderland, Sunway City dan sebagainya.

</doc>
<doc id="22832" url="?curid=22832" title="Dungun, Terengganu">
Dungun, Terengganu

Dungun merupakan sebuah daerah di negeri Terengganu.
Etimologi.
Dungun dipercaya berasal dari nama pokok Dungun (sejenis pokok yang banyak tumbuh di kawasan rawa air tawar) dan dipercaya bukan dibuka oleh pendatang dari Pagar Ruyung, Sumatera dengan berdasarkan kepada:
Berdasarkan daftar dalam Negarakretagama yang diciptakan pada tahun 1365, Dungun telah menjadi kota penting pada masa itu.

</doc>
<doc id="22833" url="?curid=22833" title="Kemaman">
Kemaman

Kemaman terletak dalam negeri Terengganu Darul Iman dan telah dikenal semenjak zaman Ptolemy, kurun ke dua sebelum Masehi. Ini dapat dibuktikan dari catatan Ptolemy mengenai dua buah pelabuhan di Pantai Timur iaitu Primula (Kuala Terengganu) dan Kole (Kemaman). 
Selepas itu pula, "rekod" pembukaan Kemaman, menurut sejarah setempat, menunjukkan seorang bangsawan Pahang Che Wan Teh telah berpindah ke situ untuk menghindari kekacauan dan huru hara yang ketika itu terjadi di Pahang, sekitar 1700-an
di sana.

</doc>
<doc id="22835" url="?curid=22835" title="Bahasa Kanton">
Bahasa Kanton

Bahasa Kanton (广东话/廣東話, secara harafiah: bahasa Guangdong; di Indonesia sering disebut bahasa Konghu) adalah salah satu dari dialek bahasa Tionghoa Yue yang dituturkan di Guangdong dan sekitarnya di Tiongkok selatan, Hong Kong, Makau, masyarakat keturunan Tionghoa di Asia Tenggara dan juga masyarakat Tionghoa di belahan dunia lain. Bahasa Kanton merupakan dialek prestise tradisional dari Yue.
Bahasa Kanton merupakan bahasa perdagangan kebanyakan orang-orang Tionghoa yang tinggal di luar negeri - dituturkan oleh hampir 70 juta orang di seluruh dunia, jumlah yang hanya bisa disaingi di luar Tiongkok oleh Bahasa Hokkien yang mempunyai sekitar 40 juta penutur.
Sejarah dialek Kanton ini dapat ditarik balik ke zaman Dinasti Tang. Menurut penelitian dari ahli bahasa Han di Tiongkok, dialek Kanton merupakan salah satu dialek bahasa Han tertua yang masih tersisa sekarang ini. Dialek Kanton digunakan secara luas pada zaman Dinasti Tang. Itu makanya anggapan bahwa melafalkan puisi Li Bai, Du Fu yang hidup pada zaman Dinasti Tang dengan dialek Kanton adalah lebih cocok daripada melafalkannya dengan bahasa Mandarin yang kita kenal sekarang ini.
Bahasa Kanton ini juga punya pembicara di kalangan Tionghoa di Indonesia dan Malaysia. Di Indonesia, bahasa Kanton biasa dikenal dengan sebutan bahasa Konghu.

</doc>
<doc id="22844" url="?curid=22844" title="Perusahaan Hindia Timur Britania">
Perusahaan Hindia Timur Britania

Kongsi Dagang atau Perusahaan Hindia Timur Britania (East India Company, atau lengkapnya ), kadangkala disebut sebagai John Company, merupakan sebuah perusahaan saham-gabungan dari para investor, yang diberikan Royal Charter oleh Elizabeth I pada 31 Desember 1600, dengan tujuan untuk menolong hak perdagangan di India. "Royal Charter" (Piagam Kerajaan) secara efektif memberikan perusahaan yang baru berdiri ini sebuah monopoli dalam seluruh perdagangan di Hindia Timur. Perusahaan berubah dari sebuah gabungan perdagangan komersial ke salah satu yang memerintah India ketika perusahaan ini mengambil fungsi pemerintahan dan militer tambahan, sampai pembubarannya pada 1858.
Adam Smith menulis, "Perbedaan antara konstitusi Britania yang jenius yang melindungi dan memerintah Amerika Utara, dan dari yang perusahaan perdagangan menekan dan mendominasi Hindia Timur, tidak dapat mungkin dapat digambarkan dari perbedaan "state" dari negara-negara tersebut."

</doc>
<doc id="22848" url="?curid=22848" title="Bom Bali 2002">
Bom Bali 2002

Bom Bali 2002 (disebut juga Bom Bali I)adalah rangkaian tiga peristiwa pengeboman yang terjadi pada malam hari tanggal 12 Oktober 2002. Dua ledakan pertama terjadi di Paddy's Pub dan Sari Club (SC) di Jalan Legian, Kuta, Bali, sedangkan ledakan terakhir terjadi di dekat Kantor Konsulat Amerika Serikat, walaupun jaraknya cukup berjauhan. Rangkaian pengeboman ini merupakan pengeboman pertama yang kemudian disusul oleh pengeboman dalam skala yang jauh lebih kecil yang juga bertempat di Bali pada tahun 2005. Tercatat 202 korban jiwa dan 209 orang luka-luka atau cedera, kebanyakan korban merupakan wisatawan asing yang sedang berkunjung ke lokasi yang merupakan tempat wisata tersebut. Peristiwa ini dianggap sebagai peristiwa terorisme terparah dalam sejarah Indonesia.
Tim Investigasi Gabungan Polri dan kepolisian luar negeri yang telah dibentuk untuk menangani kasus ini menyimpulkan, bom yang digunakan berjenis TNT seberat 1 kg dan di depan Sari Club, merupakan bom RDX berbobot antara 50–150 kg.
Peristiwa Bom Bali I ini juga diangkat menjadi film layar lebar dengan judul Long Road to Heaven, dengan pemain antara lain Surya Saputra sebagai Hambali dan Alex Komang, serta melibatkan pemeran dari Australia dan Indonesia.
Abu Bakar Ba'asyir, yang diduga oleh beberapa pihak sebagai salah seorang yang terlibat dalam pengeboman ini, dinyatakan tidak bersalah 
Daftar Tersangka.
atas tuduhan yang diajukan oleh jaksa penuntut umum atas dugaan konspirasi pada Maret 2005, dan hanya divonis atas pelanggaran keimigrasian.
Kronologi.
Runut kejadian Pengeboman Bom Bali 2002
Paddy's Pub dan Sari Club (SC) di Jalan Legian, Kuta, Bali diguncang bom. Dua bom meledak dalam waktu yang hampir bersamaan yaitu pukul 23.05 Wita. Lebih dari 200 orang menjadi korban tewas keganasan bom itu, sedangkan 200 lebih lainnya luka berat maupun ringan.
Kurang lebih 10 menit kemudian, ledakan kembali mengguncang Bali. Pada pukul 23.15 Wita, bom meledak di Renon, berdekatan dengan kantor Konsulat Amerika Serikat. Namun tak ada korban jiwa dalam peristiwa itu.
Pemeriksaan saksi untuk kasus terorisme itu mulai dilakukan. Lebih dari 50 orang telah dimintai keterangan di Polda Bali. Untuk membantu Polri, Tim Forensik Australia ikut diterjunkan untuk identifikasi jenazah.
Tim Investigasi Gabungan Polri dan kepolisian luar negeri yang telah dibentuk untuk menangani kasus ini menyimpulkan, bom di Paddy's Pub berjenis TNT seberat 1 kg dan di depan Sari Club, merupakan bom RDX berbobot antara 50–150 kg. Sementara bom di dekat konsulat Amerika Serikat menggunakan jenis TNT berbobot kecil yakni 0,5 kg.
Pemerintah yang saat itu dipegang oleh Megawati Soekarnoputri terus mendesak polisi untuk menuntaskan kasus yang mencoreng nama Indonesia itu. Putri Soekarno itu memberi deadline, kasus harus tuntas pada November 2002.
Titik terang pelaku bom Bali I mulai muncul. Tiga sketsa wajah tersangka pengebom itu dipublikasikan.
Polisi mulai menunjukkan prestasinya. Nama dan identitas tersangka telah dikantongi petugas. Tak cuma itu, polisi juga mengklaim telah mengetahui persembunyian para tersangka. Mereka tidak tinggal bersama namun masih di Indonesia.
Salah satu tersangka kunci ditangkap. Amrozi bin Nurhasyim ditangkap di rumahnya di di Desa Tenggulun, Lamongan, Jawa Timur.
10 Orang yang diduga terkait ditangkap di sejumlah tempat di Pulau Jawa. Hari itu juga, Amrozi diterbangkan ke Bali dan pukul 20.52 WIB, Amrozy tiba di Bandara Ngurah Rai.
Satu sketsa wajah kembali dipublikasikan. Sementara itu Abu Bakar Ba'asyir yang disebut-sebut punya hubungan dengan Amrozi membantah. Ba'asyir menilai pengakuan Amrozi saat diperiksa di Polda Jatim merupakan rekayasa pemerintah dan Mabes Polri yang mendapat tekanan dari Amerika Serikat.
Status Amrozi dinyatakan resmi sebagai tersangka dalam tindak pidana terorisme.
Tim forensik menemukan residu bahan-bahan yang identik dengan unsur bahan peledak di TKP. Sementara Jenderal Da'i Bachtiar, Kapolri pada saat itu mengatakan kesaksian Omar Al-Farouq tentang keterlibatan Ustad Abu Bakar Ba'asyir dan Amrozi dalam kasus bom valid.
Amrozi membeberkan lima orang yang menjadi tim inti peledakan. Ali Imron, Ali Fauzi, Qomaruddin adalah eksekutor di Sari Club dan Paddy's. Sementara M Gufron dan Mubarok menjadi orang yang membantu mempersiapkan peledakan. Polisi pun memburu Muhammad Gufron (kakak Amrozi), Ali Imron (adik Amrozi), dan Ari Fauzi (saudara lain dari ibu kandung Amrozi). Kakak tiri Amrozi, Tafsir. Tafsir dianggap tahu seluk-beluk mobil Mitsubishi L-300 dan meminjamkan rumahnya untuk dipakai Amrozi sebagai bengkel.
Tim gabungan menangkap Qomaruddin, petugas kehutanan yang juga teman dekat Amrozi di Desa Tenggulun, Solokuro, Lamongan. Qomaruddin diduga ikut membantu meracik bahan peledak untuk dijadikan bom.
Imam Samudra, Idris dan Dulmatin diduga merupakan perajik bom Bali I. Bersama Ali Imron, Umar alias Wayan, dan Umar alias Patek, merekapun ditetapkan sebagai tersangka.
Imam Samudra, satu lagi tersangka bom Bali, ditangkap di dalam bus Kurnia di kapal Pelabuhan Merak. Rupanya dia hendak melarikan diri ke Sumatera.
Tim Investigasi Bom Bali I berhasil mengungkap mastermind bom Bali yang jumlahnya empat orang, satu di antaranya anggota Jamaah Islamiah (JI).
Ali Gufron alias Muklas (kakak Amrozi) ditangkap di Klaten, Jawa Tengah.
Sejumlah tersangka bom Bali I ditangkap di Klaten, Solo, Jawa Tengah, di antaranya Ali Imron (adik Amrozi), Rahmat, dan Hermiyanto. Sejumlah wanita yang diduga istri tersangka juga ditangkap.
Polisi menangkap anak Ashuri, Atang, yang masih siswa SMU di Lamongan. Tim juga berhasil menemukan 20 dus yang berisi bahan kimia jenis potassium klorat seberat satu ton di rumah kosong milik Ashuri di Desa Banjarwati, Kecamatan Paciran, Lamongan yang diduga milik Amrozi.
Tim Investigasi Gabungan Polri-polisi Australia membuka dan membeberkan Dokumen Solo, sebuah dokumen yang dimiliki Ali Gufron. Dalam dokumen tersebut berisi tata cara membuat senjata, racun, dan� merakit bom. Dokumen itu juga memuat buku-buku tentang Jamaah Islamiah (JI) dan topografi suatu daerah serta sejumlah rencana aksi yang akan dilakukannya.
Berkas perkara Amrozi diserahkan kepada Kejaksaan Tinggi Bali.
Ali Imron bersama 14 tersangka yang ditangkap di Samarinda tiba di Bali.
Rekonstruksi bom Bali I
Sidang pertama terhadap tersangka Amrozi.
Imam Samudra mulai diadili.
Amrozi dituntut hukuman mati
Amrozi divonis mati
Imam Samudra dituntut hukuman mati.
Imam Samudra divonis mati.
Ali Gufron alias Muklas dituntut hukuman mati
Ali Gufron divonis mati.
PK pertama Amrozi cs ditolak
PK kedua diajukan dan ditolak
PK ketiga diajukan dan kembali ditolak
Mahkamah Konstitusi tolak uji materi terhadap UU Nomor 2/Pnps/1964 soal tata cara eksekusi mati yang diajukan Amrozi cs. �
Amrozi cs dieksekusi mati di Nusakambangan.
Apakah semua terpidana mati?

</doc>
<doc id="22854" url="?curid=22854" title="Pariwisata di Terengganu">
Pariwisata di Terengganu

Kawasan pariwisata di Terengganu terdiri dari lingkungan alaminya seperti pulau dan gunung.

</doc>
<doc id="22857" url="?curid=22857" title="Pulau Papan">
Pulau Papan

Pulau Papan adalah sebuah pulau di pesisir pantai Sabah, Malaysia. Jarak antara pulau ini dengan Labuan memakan waktu lima menit dengan perahu. 
Pulau Papan merupakan kawasan peristirahatan akhir minggu yang populer bagi penduduk Brunei. Terdapat rumah api yang dibangun semasa penjajahan Britania Raya yang menjadi daya tarik bagi pelancong. Pulau Papan juga memiliki pemandangan alam yang sungguh menawan.
Terdapat kemudahan rumah sewa ("chalet") bagi mereka yang ingin bermalam di Pulau Papan.

</doc>
<doc id="22859" url="?curid=22859" title="Partai Komunis Tiongkok">
Partai Komunis Tiongkok

Partai Komunis Tiongkok (Hanzi sederhana: 中国共产党; Hanzi tradisional: 中國共産黨; Pinyin: "Zhōngguó Gòngchǎndǎng") adalah partai politik berhaluan komunis yang sekarang memerintah di Republik Rakyat Tiongkok. Partai ini didirikan pada tahun 1921 oleh Mao Zedong dan aktivis-aktivis revolusi lainnya semasa kekacauan melanda Tiongkok yang dicabik-cabik perang saudara antarjenderal perang sesaat setelah Dinasti Qing runtuh.
Dengan lebih dari 85 juta anggota di seluruh dunia, partai ini merupakan partai politik terbesar di dunia.
Kepemimpinan.
Partai Komunis Tiongkok dipimpin oleh seorang ketua sejak pendiriannya, namun jabatan ketua ditiadakan setelah tahun 1982. Selanjutnya, sekretaris jenderal menjadi jabatan tertinggi dalam birokrasi partai.

</doc>
<doc id="22863" url="?curid=22863" title="PKT">
PKT


</doc>
<doc id="22869" url="?curid=22869" title="Kereta Rel Listrik">
Kereta Rel Listrik

Kereta Rel Listrik (disingkat KRL) merupakan kereta rel yang bergerak dengan sistem propulsi motor listrik. Di Indonesia, kereta rel listrik terutama ditemukan di kawasan Jabotabek, dan merupakan kereta yang melayani para komuter ("lihat" KRL Jabotabek). Kereta rel listrik berbeda dengan kereta listrik.
Di Hindia Belanda, kereta rel listrik pertama kali dipergunakan untuk menghubungkan Batavia dengan Jatinegara atau Meester Cornelis pada tahun 1925. Pada waktu itu digunakan rangkaian kereta rel listrik sebanyak 2 kereta, yang bisa disambung menjadi 4 kereta, yang dibuat oleh Werkspoor dan Heemaf Hengelo.
Pada tahun 1960-an kereta api dengan tenaga listrik sempat tidak digunakan selama beberapa lama karena kondisi mesin lokomotif dan kereta yang tidak memadai lagi. Pada tahun 1976, PJKA mulai mendatangkan sejumlah kereta rel listrik dari Jepang. Kereta rel listrik yang kini digunakan di Indonesia dibuat pada tahun 1976, 1978, 1983, 1984, 1986, 1987, 1994, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000 dan 2001. Pada saat ini juga digunakan sejumlah kereta rel listrik yang merupakan hibah (hadiah) dari Pemerintah Kota Tokyo, dan sejumlah kereta yang dibeli bekas dari Jepang.
PT Inka yang terletak di Madiun telah dapat membuat dua set kereta rel listrik yang disebut KRL-I Prajayana pada tahun 2001. Kereta rel listrik ini belum dibuat lebih banyak lagi, karena "tidak ekonomis" dan dianggap sering mogok. Bagi PT Kereta Api, tampaknya lebih ekonomis untuk membeli KRL bekas dari Jepang.
Pada saat ini kereta rel listrik melayani jalur-jalur Jakarta Kota ke Bekasi, Depok dan Bogor, Tangerang, dan Serpong, serta trayek melingkar dari Manggarai, Jatinegara, Pasar Senen, Kampung Bandan, Tanah Abang, ke Manggarai lagi dan sebaliknya. Pada masa depan direncanakan bahwa KRL akan melayani pula stasiun Cikarang. Selain itu, jalur rel ganda dari Tanah Abang Menuju serpong telah selesai beberapa tahun yang lalu, sedangkan dari Manggarai sampai dengan Cikarang masih akan ditingkatkan menjadi Double-Double-Track. Manggarai sendiri akan menjadi Stasiun induk untuk Kereta Jabotabek dan kereta Bandara.
KRL pada Kematian Listrik di Jawa-Bali 2005.
Pada peristiwa Mati Listrik Jawa-Bali 2005, sebanyak 42 perjalanan kereta rel listrik (KRL) rute Jakarta-Bogor-Tangerang-Bekasi dibatalkan dan 26 KRL yang sedang beroperasi tertahan di beberapa perlintasan. Diperkirakan hal ini menyebabkan kerugian yang mencapai Rp 200 juta.

</doc>
<doc id="22870" url="?curid=22870" title="Pura">
Pura

Pura adalah istilah untuk tempat ibadah agama Hindu di Indonesia. Pura di Indonesia terutama terkonsentrasi di Bali sebagai pulau yang mempunyai mayoritas penduduk penganut agama Hindu.
Etimologi.
Kata "Pura" sesungguhnya berasal dari akhiran bahasa Sanskerta ("-pur, -puri, -pura, -puram, -pore"), yang artinya adalah kota, kota berbenteng, atau kota dengan menara atau istana. Dalam perkembangan pemakaiannya di Pulau Bali, istilah "Pura" menjadi khusus untuk tempat ibadah; sedangkan istilah "Puri" menjadi khusus untuk tempat tinggal para raja dan bangsawan. 
Tata letak.
Tidak seperti candi atau kuil Hindu di India yang berupa bangunan tertutup, pura dirancang sebagai tempat ibadah di udara terbuka yang terdiri dari beberapa lingkungan yang dikelilingi tembok. Masing-masing lingkungan ini dihubungkan dengan gerbang atau gapura yang penuh berukiran indah. Lingkungan yang dikelilingi tembok ini memuat beberapa bangunan seperti "pelinggih" yaitu tempat suci bersemayam hyang, "meru" yaitu menara dengan atap bersusun, serta "bale" (pendopo atau paviliun). Struktur tempat suci pura mengikuti konsep Trimandala, yang memiliki tingkatan pada derajat kesuciannya, yakni: 
Meskipun demikian tata letak untuk zona Nista mandala dan Madya mandala kadang tidak mutlak seperti demikian, karena beberapa bangunan seperti Bale Kulkul, atau Perantenan atau dapur pura dapat pula terletak di Nista mandala.
Pada aturan zona tata letak pura maupun puri (istana) di Bali, baik gerbang Candi bentar maupun Paduraksa merupakan satu kesatuan rancang arsitektur. Candi bentar merupakan gerbang untuk lingkungan terluar yang membatasi kawasan luar pura dengan "Nista mandala" zona terluar kompleks pura. Sedangkan gerbang Kori Agung atau Paduraksa digunakan sebagai gerbang di lingkungan dalam pura, dan digunakan untuk membatasi zona "Madya mandala" dengan "Utama mandala" sebagai kawasan tersuci pura Bali. Maka disimpulkan baik untuk kompleks pura maupun tempat tinggal bangsawan, candi bentar digunakan untuk lingkungan terluar, sedangkan paduraksa untuk lingkungan dalam.
Jenis Pura.
Terdapat beberapa jenis pura yang berfungsi khusus untuk menggelar beberapa ritual keagamaan Hindu dharma, sesuai penanggalan Bali.
Sad Kahyangan.
"Sad Kahyangan" atau "Sad Kahyangan Jagad", adalah enam pura utama yang menurut kepercayaan masyarakat Bali merupakan sendi-sendi pulau Bali. Masyarakat Bali pada umumnya menganggap pura-pura berikut sebagai Sad Kahyangan:
Selain pura-pura Sad Kahyangan tersebut di atas, masih banyak pura-pura di lainnya di berbagai tempat di pulau Bali, sesuai salah satu julukannya "Pulau Seribu Pura".
Pura Besakih adalah komplek pura utama di Pulau Bali, dan merupakan pusat kegiatan dari seluruh pura yang ada di Bali. Pura Besakih terletak di Desa Besakih, Kecamatan Rendang Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. 
Salah-satu pura terkenal lainnya adalah Pura Tanah Lot di Desa Beraban, Kecamatan Kediri, Kabupaten Tabanan. Di Tanah Lot terdapat dua buah pura yang terletak di atas tebing batu besar, yang merupakan tempat pemujaan dewa-dewa penjaga laut.

</doc>
<doc id="22871" url="?curid=22871" title="Bukit Lawang">
Bukit Lawang

Bukit Lawang adalah nama tempat wisata di Kecamatan Bohorok, Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatera Utara yang terletak 68 km sebelah barat laut Kota Binjai dan sekitar 80 km di sebelah barat laut kota Medan. Bukit Lawang termasuk dalam lingkup Taman Nasional Gunung Leuser yang merupakan daerah konservasi terhadap mawas orang utan.
Pada tanggal 2 November 2003, Bukit Lawang dilanda tragedi banjir bandang yang menyebabkan ratusan rumah penduduk serta wisma-wisma penginapan di tepian Sungai Bahorok hancur lebur. Peristiwa tersebut sempat menyebabkan menurunnya industri pariwisata di Bukit Lawang.

</doc>
<doc id="22873" url="?curid=22873" title="Desa">
Desa

Desa, atau udik, menurut definisi "universal", adalah sebuah aglomerasi permukiman di area perdesaan ("rural"). Di Indonesia, istilah desa adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah kecamatan, yang dipimpin oleh Kepala Desa. Sebuah desa merupakan kumpulan dari beberapa unit permukiman kecil yang disebut kampung (Banten, Jawa Barat) atau dusun (Yogyakarta) atau banjar (Bali) atau jorong (Sumatera Barat). Kepala Desa dapat disebut dengan nama lain misalnya Kepala Kampung atau Petinggi di Kalimantan Timur, Klèbun di Madura, Pambakal di Kalimantan Selatan, dan Kuwu di Cirebon, Hukum Tua di Sulawesi Utara.
Sejak diberlakukannya otonomi daerah Istilah desa dapat disebut dengan nama lain, misalnya di Sumatera Barat disebut dengan istilah nagari, di Aceh dengan istilah "gampong", di Papua dan Kutai Barat, Kalimantan Timur disebut dengan istilah kampung. Begitu pula segala istilah dan institusi di desa dapat disebut dengan nama lain sesuai dengan karakteristik adat istiadat desa tersebut. Hal ini merupakan salah satu pengakuan dan penghormatan Pemerintah terhadap asal usul dan adat istiadat setempat.
Desa di Indonesia.
Menurut tentang Desa, disebut bahwa Desa adalah kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Sedangkan menurut Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 tentang Desa, ditentukan bahwa Desa adalah desa dan desa adat atau yang disebut dengan nama lain, selanjutnya disebut Desa, adalah kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus urusan pemerintahan, kepentingan masyarakat setempat berdasarkan prakarsa masyarakat, hak asal usul, dan/atau hak tradisional yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia
Perbedaan Desa dengan Kelurahan.
Desa bukanlah bawahan kecamatan, karena kecamatan merupakan bagian dari perangkat daerah kabupaten/kota, dan desa bukan merupakan bagian dari perangkat daerah.
Berbeda dengan Kelurahan, Desa memiliki hak mengatur wilayahnya lebih luas. Namun dalam perkembangannya, sebuah desa dapat diubah statusnya menjadi kelurahan.
Kewenangan desa adalah:
Pemerintahan Desa.
Desa memiliki pemerintahan sendiri. Pemerintahan Desa terdiri atas Pemerintah Desa (yang meliputi Kepala Desa dan Perangkat Desa) dan Badan Permusyawaratan Desa (BPD)
Kepala Desa.
Kepala Desa merupakan pimpinan penyelenggaraan pemerintahan desa berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Masa jabatan Kepala Desa adalah 6 tahun, dan dapat diperpanjang lagi untuk satu kali masa jabatan. Kepala Desa juga memiliki wewenang menetapkan Peraturan Desa yang telah mendapat persetujuan bersama BPD.
Kepala Desa dipilih langsung melalui Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) oleh penduduk desa setempat.
Syarat-syarat menjadi calon Kepala Desa sesuai Peraturan Pemerintah No. 72 Tahun 2005 sbb:
Perangkat Desa.
Perangkat Desa bertugas membantu Kepala Desa dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya. Perangkat Desa terdiri dari Sekretaris Desa, 3 (tiga) Kepala Urusan, 3 (tiga) Kepala Seksi dan Kepala Kewilayahan/Dusun/Dukuh/ sebutan lain menurut daerah masing-masing. Salah satu perangkat desa adalah Sekretaris Desa, yang diisi dari Pegawai Negeri Sipil. Sekretaris Desa diangkat oleh Sekretaris Daerah Kabupaten/Kota atas nama Bupati/Wali Kota.
Perangkat Desa lainnya diangkat oleh Kepala Desa dari penduduk desa, yang ditetapkan dengan Keputusan Kepala Desa.
perangkat desa juga mempunyai tugas untuk mengayomi kepentingan masyarakatnya.
Badan Permusyawaratan Desa.
Badan Permusyawaratan Desa (BPD) merupakan lembaga perwujudan demokrasi dalam penyelenggaraan pemerintahan desa. Anggota BPD adalah wakil dari penduduk desa bersangkutan berdasarkan keterwakilan wilayah. Anggota BPD terdiri dari Ketua Rukun Warga, pemangku adat, golongan profesi, pemuka agama dan tokoh atau pemuka masyarakat lainnya. Masa jabatan anggota BPD adalah 6 tahun dan dapat diangkat/diusulkan kembali untuk 1 kali masa jabatan berikutnya. Pimpinan dan Anggota BPD tidak diperbolehkan merangkap jabatan sebagai Kepala Desa dan Perangkat Desa. BPD berfungsi menetapkan Peraturan Desa bersama Kepala Desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat.
Keuangan desa.
Penyelenggaraan urusan pemerintahan desa yang menjadi kewenangan desa didanai dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa (APB Desa), bantuan pemerintah dan bantuan pemerintah daerah. Penyelenggaraan urusan pemerintah daerah yang diselenggarakan oleh pemerintah desa didanai dari APBD. Penyelenggaraan urusan pemerintah yang diselenggarakan oleh pemerintah desa
Sumber pendapatan desa terdiri atas:
APB Desa terdiri atas bagian Pendapatan Desa, Belanja Desa dan Pembiayaan. Rancangan APB Desa dibahas dalam musyawarah perencanaan pembangunan desa. Kepala Desa bersama BPD menetapkan APB Desa setiap tahun dengan Peraturan Desa.
Klasifikasi.
Desa dapat diklasifikasikan menurut:
Desa swadaya adalah desa yang memiliki potensi tertentu tetapi dikelola dengan sebaik-baiknya, dengan ciri:
Desa swakarya adalah peralihan atau transisi dari desa swadaya menuju desa swasembada. Ciri-ciri desa swakarya adalah:
Desa swasembada adalah desa yang masyarakatnya telah mampu memanfaatkan dan mengembangkan sumber daya alam dan potensinya sesuai dengan kegiatan pembangunan regional.
Menurut tingkat perkembangannya.
Ciri-ciri desa swasembada
Potensi Desa.
Potensi desa dibagi menjadi 2 macam yaitu:
Fungsi Desa.
Fungsi desa adalah sebagai berikut:
Pola persebaran desa.
Pola persebaran desa di Indonesia dibagi menjadi 3 yaitu:
Pola memanjang dibagi menjadi 4 yaitu:
Maksud dari pola memanjang atau linier adalah untuk mendekati prasarana transportasi seperti jalan dan sungai sehingga memudahkan untuk bepergian ke tempat lain jika ada keperluan. Di samping itu, untuk memudahkan penyerahan barang dan jasa.
Pola desa ini umumnya terdapat di daerah pegunungan atau dataran tinggi yang berelief kasar. Permukiman penduduk membentuk kelompok unit-unit yang kecil dan menyebar.
Pola desa ini merupakan pola yang tidak teratur karena kesuburan tanah tidak merata. Pola desa seperti ini terdapat di daerah karst atau daerah berkapur. Keadaan topografinya sangat buruk.
Lembaga kemasyarakatan.
Di desa dapat dibentuk lembaga kemasyarakatan, yakni lembaga yang dibentuk oleh masyarakat sesuai dengan kebutuhan dan merupakan mitra pemerintah desa dalam memberdayakan masyarakat. Lembaga kemasyarakatan ditetapkan dengan Peraturan Desa. Salah satu fungsi lembaga kemasyarakatan adalah sebagai penampungan dan penyaluran aspirasi masyarakat dalam pembangunan. Hubungan kerja antara lembaga kemasyarakatan dengan Pemerintahan Desa bersifat kemitraan, konsultatif dan koordinatif.
Pembentukan Desa ( Pembagian Administratif Desa).
Desa dibentuk atas prakarsa masyarakat dengan memperhatikan asal usul desa dan kondisi sosial budaya masyarakat setempat. Pembentukan desa dapat berupa penggabungan beberapa desa, atau bagian desa yang bersandingan, atau pemekaran dari satu desa menjadi dua desa atau lebih, atau pembentukan desa di luar desa yang telah ada.
Desa dapat diubah atau disesuaikan statusnya menjadi kelurahan berdasarkan prakarsa Pemerintah Desa bersama BPD dengan memperhatikan saran dan pendapat masyarakat setempat. Desa yang berubah menjadi Kelurahan, Lurah dan Perangkatnya diisi dari pegawai negeri sipil.
Desa yang berubah statusnya menjadi Kelurahan, kekayaannya menjadi kekayaan daerah dan dikelola oleh kelurahan yang bersangkutan untuk kepentingan masyarakat setempat.
Desa mempunyai ciri budaya khas atau adat istiadat lokal yang sangat urgen,
Pembagian Administratif Padukuhan (Dusun).
Dalam wilayah desa dapat dibagi atas dusun atau padukuhan, yang merupakan bagian wilayah kerja pemerintahan desa dan ditetapkan dengan peraturan desa.

</doc>
<doc id="22882" url="?curid=22882" title="Marga">
Marga

Marga atau nama keluarga adalah nama pertanda dari keluarga mana seorang berasal. Marga lazim ada di banyak kebudayaan di dunia. Nama marga dalam kebudayaan Barat dan kebudayaan yang terpengaruh oleh budaya Barat umumnya terletak di belakang, sehingga sering disebut dengan nama belakang. Kebalikannya, budaya Tionghoa dan Asia Timur lainnya menaruh nama marga di depan. Ada juga kebudayaan yang dulunya tidak menggunakan marga, misalnya suku Jawa di Indonesia, walapun kini sudah ada yang mengadopsi nama dalam keluarganya. Dalam sistematika biologis, marga digunakan bergantian untuk takson 'genus'.
Marga menjadi identitas dalam masyarakat dan adat. Marga diturunkan dari ayah kepada anak-anaknya ("patriarchal"). Marga turun-temurun dari kakek kepada bapak, kepada anak, kepada cucu, kepada cicit, dst.. Marga lebih sering digunakan daripada nama, biasanya nama disingkat saja, contoh: Hamonangan Marbun lebih sering menjadi H. Marbun.

</doc>
<doc id="22883" url="?curid=22883" title="Partai Progresif Demokratik">
Partai Progresif Demokratik

Partai Progresif Demokratik (Hanzi: 民主進步黨, bahasa Inggris: "Democratic Progressive Party") adalah salah satu partai politik besar di Republik Tiongkok (Taiwan) yang memerintah sekarang ini. Partai ini mempunyai tujuan utama memerdekakan Taiwan sebagai negara berdaulat yang lain daripada konsep yang ditanamkan oleh Kuomintang dan Partai Komunis Tiongkok yang sepakat bahwa Taiwan adalah bagian tak terpisahkan dari Tiongkok.
Sejarah.
Partai Progresif Demokratik adalah sebuah partai yang berawal dari perkumpulan para tokoh oposisi terhadap partai pemerintah Kuomintang masa itu. Semula, pemerintah dengan mudah merepresi kekuatan oposisi ini dengan dalih Undang-undang Darurat yang dimaklumatkan sejak tahun 1949. Puncak dari perlawanan oposisi ini pecah pada tahun 1979 yang terkenal dengan Insiden Pulau Formosa (Hanzi: 美麗島事件) berakibat dipenjarakannya beberapa tokoh oposan terkenal seperti Shih Ming-te, Annette Lu, Hsu Hsin-liang, Lin Yi-hsiung dan lain-lain.

</doc>
<doc id="22884" url="?curid=22884" title="Partai Baru">
Partai Baru

Partai Baru (Hanzi: 新黨, Pinyin: "Xīn Dǎng") adalah salah satu partai politik di Republik Tiongkok. Partai ini muncul dari sebagian anggota partai Kuomintang yang tidak puas atas kepemimpinan Lee Teng-hui yang dianggap tidak mendukung reunifikasi dengan Republik Rakyat Tiongkok di daratan.

</doc>
<doc id="22887" url="?curid=22887" title="Bom Bali">
Bom Bali

Bom Bali merujuk pada dua peristiwa pengeboman besar di Bali:
Selain itu Bombali juga dapat merujuk pada Distrik Bombali di Sierra Leone

</doc>
<doc id="22889" url="?curid=22889" title="PlayStation 2">
PlayStation 2

PlayStation 2 (disingkat PS2) (bahasa Jepang: プレイステーション2) adalah konsol video game kedua yang dikeluarkan oleh Sony setelah PlayStation. Pengembangannya pertama kali diumumkan pada bulan April 1999 dan dilempar ke pasar pertama kali pada tanggal 4 Maret 2000 di Jepang. Adapun di Amerika Serikat, konsol ini dipasarkan pertama kali pada tanggal 26 Oktober 2000. Pada tahun pertama peredaran PlayStation 2, konsol ini mengalami penjualan yang tidak mengejutkan dibanding konsol PlayStation, tetapi lama kelamaan konsol ini berhasil merajai pasar dengan catatan penjualan sebanyak 90 juta unit.
Spesifikasi teknis.
Spesifikasi teknis dari konsol PlayStation 2 adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="22892" url="?curid=22892" title="PlayStation 3">
PlayStation 3

PlayStation 3 (bahasa Jepang: プレイステーション 3, "Pureisutēshon San", merek dagang: PLAYSTATION 3, disingkat PS3) adalah konsol Sony generasi ketiga. PlayStation 3 merupakan penerus dari PlayStation dan PlayStation 2. Konsol ini bersaing dengan Xbox 360 dari Microsoft dan Wii dari Nintendo.
PlayStation 3 dirilis di Jepang pada tanggal 11 November 2006 tepat pukul tujuh, dan dirilis pada tanggal 17 November 2006 di Amerika Utara (Amerika Serikat dan Kanada), Hong Kong dan Taiwan, dan 1 atau 7 Maret 2007 di Eropa dan Australasia, dan wilayah PAL lainnya. PlayStation 3 dirilis dengan 2 tipe, Basic dan Premium/Platinum. PlayStation 3 secara resmi diperkenalkan kepada dunia pada tanggal 16 Mei 2005 di E3. Konfigurasi final pertama dipertunjukkan di TGS (Tokyo Game Show) 2006.
Teknologi terbaru yang digunakan adalah "cell processor"-nya, tipe prosesor yang benar-benar dioptimalkan untuk melakukan operasi "floating point". Berbeda dengan prosesor desktop pada umumnya, kemampuan "cell processor" PlayStation 3 untuk melakukan operasi "floating point" sangat baik. Kemampuan cell processor untuk melakukan operasi floating point sangat baik karena cell processor merupakan arsitektur "vector processor". Bahkan prosesor yang digunakan pada PlayStation 3 ini merupakan prosesor yang tercanggih saat ini. Selain itu GPU dibuat sendiri oleh Sony yang bekerjasama dengan NVidia.
Versi, fitur, dan tanggal rilis.
Berdasarkan konfigurasi mesin.
"Catatan:" 
"Pada awalnya versi 20 GB tidak mendapatkan port HDMI, tetapi ketika Sony Computer Entertainment mengumumkan harga baru yang lebih murah untuk PlayStation 3 20 GB (hanya di Jepang), mereka mengumumkan bahwa sekarang, versi Basic juga akan mendapatkan port HDMI, untuk kualitas gambar yang lebih bagus di televisi keluaran baru." 
Berdasarkan negara/daerah, PlayStation 3 dirilis, disertai tanggal rilis.
"Catatan:" 
"Walaupun aliran listrik di Jepang adalah 100 Volt, pengguna dari Inggris, yang membeli di Jepang telah melaporkan di salah satu forum Amerika bahwa PlayStation 3 mereka dapat dijalankan di Inggris tanpa bantuan power transformer."
Auxiliary sites by Sony
Directories 
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="22908" url="?curid=22908" title="Singaraja (kota)">
Singaraja (kota)

Singaraja adalah ibu kota kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 27,98 km² dan penduduknya berjumlah 80.500 jiwa. Kepadatan penduduknya adalah 2877 jiwa/km². Letaknya berada pada 08° 03’40” - 08° 23’00” LS 114° dan 25’ 55” - 115° 27’ 28” BT. terkenal dengan penduduk yang ramah, dinamis dan mudah bergaul, masyarakat buleleng dalam berkomunikasi diantara mereka sering menggunakan bahasa yang menurut masyarakat lain dari kabupaten lain sangatlah kurang sopan seperti kata kata nani, sige, adalah contohnya namun sebagaian masyarakat buleleng menyebutnya dengan bahasa gaul.
Sejarah.
Pada abad ke-17 dan abad ke-18 Singaraja merupakan pusat kerajaan Buleleng, dulu ibukota kerajaan berada di Sukasada. Pada saat itu I Gusti Anglurah Panji Sakti berpikir agar istana berkedudukan di tempat yang strategis, akhirnya dipilihlah kota Singaraja. Nama kota ini diambil dari kewibawaan sang raja I Gusti Anglurah Panji Sakti yang sangat berwibawa dan sakti layaknya seekor singa. Pada tahun 1846 bangsa Belanda menjajah bagian Bali utara, Kemudian Singaraja sempat menjadi ibu kota Kepulauan Sunda Kecil dan ibu kota Bali sampai tahun 1958.

</doc>
<doc id="22917" url="?curid=22917" title="Sungai Panjang">
Sungai Panjang

Sungai Panjang atau Sungai Yangtze (Hanzi: 長江, hanyu pinyin: "Changjiang", Inggris: "Long River", "Yangtze River") adalah sungai terpanjang di Tiongkok dan di Asia. Di dunia, Sungai Panjang adalah sungai ketiga terpanjang. Sungai ini menjadi batas selatan kebudayaan kuno Tiongkok yang berada di antara Sungai Kuning di utara dan Sungai Panjang di selatan.
Sungai ini dikenal sebagai Sungai Yangtze (hanyu pinyin: Yangzi) karena adanya salah pengertian dari para misionaris pada awalnya. Sungai Yangtze (Hanzi: 楊子江) hanya merujuk kepada bagian hilir Sungai Panjang, namun karena ini yang pertama didengar oleh orang Barat, maka digunakanlah Sungai Yangtze untuk mewakili seluruh Sungai Panjang.

</doc>
<doc id="22920" url="?curid=22920" title="Sungai Kuning">
Sungai Kuning

Sungai Kuning (Hanzi: 黃河, hanyu pinyin: "Huanghe" , Wade-Giles: Hwangho, bahasa Inggris: "Yellow River") adalah sungai yang penting di Republik Rakyat Tiongkok Utara yang menjadi pusat kebudayaan Cina bersama-sama dengan Sungai Panjang (Yangtze) di selatan.
Dengan panjang 5.464 km, sungai ini merupakan sungai terpanjang kedua di Tiongkok setelah Sungai Panjang.
Peran dalam Sejarah Tiongkok.
Sungai Kuning atau Huang He adalah tempat lahirnya peradaban Tionghoa di mana aktivitas pertanian bermula di lembah Sungai Kuning. Sungai ini memegang peranan penting tidak hanya bidang ekonomi tetapi juga sejarah. Lembah Sungai Kuning telah dihuni selama 7 ribu tahun lalu bersamaan dengan perkembangan agrikultur di kawasan tersebut . Ketersediaan bahan gizi karena kesuburan tanahnya merupakan faktor utama peran Huang He dalam perkembangan peradaban Tiongkok. Ironisnya, selain berkontribusi dalam memberi kehidupan bagi rakyat disekitarnya, Huang He juga sering menyebabkan banjir besar sehingga sungai ini juga dijuluki dengan "Kesedihan Tiongkok".

</doc>
<doc id="22924" url="?curid=22924" title="Dinasti Tang">
Dinasti Tang

Dinasti Tang (; pertama 618–690 & kedua 705–907), dalam romanisasi Wade-Giles ditulis Dinasti T‘ang, adalah salah satu dinasti Tiongkok yang menggantikan Dinasti Sui dan mendahului periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan. Dinasti ini didirikan oleh keluarga Li (李), yang mengambil alih kekuasaan pada masa kemunduran dan keruntuhan Sui. Keberlangsungan dinasti ini sempat terganggu saat Maharani Wu Zetian mengambil alih tahta dan memproklamirkan berdirinya dinasti Zhou Kedua (690–705), dan menjadi satu-satunya kaisar perempuan dalam sejarah Tiongkok.
Dinasti Tang, dengan ibukota di Chang'an (kini Xi'an) yang saat itu merupakan kota terpadat di dunia, dianggap sebagai salah satu titik tertinggi dalam sejarah Tiongkok: sebuah zaman keemasan budaya kosmopolitan. Luas wilayahnya, yang diperoleh melalui kampanye militer penguasa-penguasa awalnya, menyaingi luas dinasti Han. Berdasarkan dua sensus pada abad ke-7 dan abad ke-8, catatan-catatan Tang memperkirakan jumlah penduduk sekitar 50 juta jiwa. Pada abad ke-9, karena pemerintah pusat sedang mengalami kejatuhan dan tidak dapat mengadakan sensus yang akurat, diperkirakan jumlah penduduk Tang tercatat sekitar 80 juta jiwa. Dengan jumlah penduduk yang besar, dinasti ini dapat mengumpulkan para ahli dan ratusan ribu tentara untuk melawan kekuatan-kekuatan nomaden yang mendominasi Asia Dalam dan Jalur Sutra. Berbagai kerajaan dan negara membayar upeti kepada Tang, sementara Tang juga menaklukkan atau menundukkan beberapa wilayah yang dikendalikan secara tidak langsung melalui sistem protektorat. Selain hegemoni politik, pengaruh budaya Tang juga terasa kuat di negara-negara tetangga seperti Korea, Jepang, dan Vietnam.
Periode Tang pada umumnya merupakan periode kemajuan dan stabilitas, kecuali saat Pemberontakan An Lushan dan kemunduran otoritas pusat pada masa akhir dinasti ini. Seperti Dinasti Sui, Dinasti Tang memiliki sistem perekrutan pegawai negeri melalui ujian masuk standar. Tatanan ini terganggu oleh kemunculan gubernur-gubernur militer regional yang disebut jiedushi pada abad ke-9. Sementara itu, budaya Tiongkok berkembang dan semakin matang pada masa Tang; masa ini juga dianggap sebagai masa terbesar untuk puisi Tiongkok. Dua dari penyair terkenal Tiongkok, Li Bai dan Du Fu, berasal dari masa ini, dan juga berbagai pelukis terkenal seperti Han Gan, Zhang Xuan, dan Zhou Fang. Selain itu, terdapat berbagai sastra sejarah yang disusun oleh para ahli, dan juga ensiklopedia dan karya geografi.
Terdapat berbagai inovasi penting pada masa Dinasti Tang, seperti perkembangan percetakan blok kayu. Buddhisme pada masa ini berpengaruh besar terhadap budaya Tiongkok, dan sekte-sekte Buddhisme Tiongkok terus berkembang. Namun, Buddhisme nantinya akan ditindas oleh negara, sehingga pengaruhnya menurun. Meskipun dinasti dan pemerintah pusat mengalami kemunduran pada abad ke-9, seni dan budaya tetap berkembang. Walaupun pemerintah pusat yang melemah tidak lagi dapat mengatur ekonomi, perdagangan masih tetap berjalan.
Sejarah.
Pendirian.
Pada 18 Juni 618, Li Yuan menyatakan diri sebagai kaisar dinasti baru, Tang. Peristiwa ini berlangsung setelah pembunuhan Kaisar Yang, sepupu Li Yuan, oleh Jenderal Yuwen Huaji. Li Yuan (yang nantinya mengganti namanya menjadi Kaisar Gaozu dari Tang) mulai naik ke tampuk kekuasaan saat menjabat sebagai Adipati Tang dan gubernur Taiyuan selama masa keruntuhan Dinasti Sui, yang salah satunya disebabkan oleh kegagalan Sui dalam menaklukkan Goguryeo selama Perang Goguryeo-Sui. Li Yuan memperoleh martabat dan pengalaman militer, dan pada tahun 617 ia memberontak bersama dengan putranya dan putrinya yang juga militan, Putri Pingyang (kematian 623); sang putri bahkan mengumpulkan tentaranya sendiri dan memerintah mereka langsung. Pada tahun 617, Li Yuan menduduki Chang'an dan menjadi wali Kaisar Gong dari Sui, kaisar yang masih anak-anak. Li Yuan menempatkan Kaisar Yang ke posisi "Taishang Huang" atau kaisar yang sudah pensiun/ayah dari kaisar saat ini. Setelah mendengar kabar pembunuhan Kaisar Yang oleh Jenderal Yuwen Huaji (kematian 619), Li Yuan menyatakan dirinya sebagai kaisar dinasti baru. Sebagai Kaisar Gaozu dari Tang, ia menguasai Tang sebagai kaisar pertama dari tahun 618 hingga 626.
Keluarga Li Yuan berasal dari kalangan aristokrat militer barat laut pada masa Dinasti Sui dan mengklaim sebagai keturunan Laozi, Jenderal Dinasti Han Li Guang, dan penguasa Liang Barat Li Gao.
Li Yuan berkuasa hingga tahun 626; pada saat itu, ia dijatuhkan oleh putranya Li Shimin, Pangeran Qin. Li Shimin telah memerintah pasukan semenjak umur 18 tahun, cakap dalam menggunakan panah, pedang, dan tombak, serta mampu melancarkan serbuan kavaleri yang efektif. Walaupun melawan angkatan bersenjata dengan jumlah yang lebih besar, ia berhasil mengalahkan Dou Jiande (573–621) di Luoyang dalam Pertempuran Hulao pada 28 Mei 621. Dalam upaya pemberangusan keluarga kerajaan karena takut dibunuh, Li Shimin menyergap dan membunuh dua saudaranya Li Yuanji (lahir 603) dan putra mahkota Li Jiancheng (lahir 589) dalam Insiden Gerbang Xuanwu pada 2 Juli 626. Segera setelah itu, ayahnya mengundurkan diri dan Li Shimin naik tahta. Ia kemudian dikenal dengan julukan Kaisar Taizong ().
Walaupun tindakannya ini bertentangan dengan nilai "xiao" dalam ajaran Konfusianisme, Taizong terbukti merupakan pemimpin yang cakap dan mau mendengarkan saran-saran penasihat terbijaknya. Pada tahun 628, Kaisar Taizong mengadakan upacara peringatan Buddha untuk korban perang, dan pada tahun 629 ia mendirikan biara-biara Buddha di tempat pertempuran-pertempuran besar agar para biksu dapat berdoa untuk para korban dari kedua belah pihak. Hal ini dilakukan selama kampanye militer Kaisar Taizong di Tujue Timur, kekhanan Göktürk yang dihancurkan setelah pemimpinnya Illig Qaghan ditangkap oleh perwira militer Tang Li Jing (571–649), yang kelak menjadi Kanselir Dinasti Tang. Setelah memperoleh kemenangan ini, Göktürk menerima Taizong sebagai khagan mereka. Maka dari itu, selain bergelar Kaisar Tiongkok, ia juga dijuluki Tian Kehan () oleh para nomaden Turk.
Administrasi dan politik.
Reformasi awal.
Taizong mencoba menyelesaikan masalah pemerintahan yang menghantui dinasti-dinasti sebelumnya. Ia mengeluarkan undang-undang hukum baru yang didasarkan pada undang-undang pada masa Sui. Undang-undang ini kemudian menjadi dasar bagi undang-undang dinasti-dinasti Tiongkok berikutnya, dan juga negara-negara tetangga seperti Vietnam, Korea, dan Jepang. Hukum paling awal yang berhasil ditemukan dikeluarkan pada tahun 653, yang terbagi menjadi 500 pasal yang merincikan kejahatan-kejahatan dan hukumannya yang bervariasi dari dipukul sepuluh kali dengan tongkat ringan, seratus kali dengan tongkat berat, pembuangan, perhambaan, hingga hukuman mati.
Undang-undang Tang membedakan tingkatan hukuman berdasarkan kelompok sosial dan politik, walaupun kejahatan yang dilakukan adalah kejahatan yang sama. Misalnya, tingkatan hukuman untuk seorang pelayan yang membunuh tuannya berbeda dengan hukuman untuk tuan yang membunuh pelayannya.
Sebagian besar isi undang-undang Tang masih dapat ditemui dalam undang-undang pada masa setelahnya, seperti undang-undang Dinasti Ming pada tahun 1397. Namun, terdapat pula perbaikan, seperti peningkatan hak properti perempuan pada masa Dinasti Song (960–1279).
Dinasti Tang memiliki tiga departemen (), yang bertugas untuk membuat, meninjau, dan menerapkan kebijakan-kebijakan. Terdapat pula enam kementerian () di bawah pemerintahan yang menerapkan kebijakan, dan masing-masing memiliki tugas yang berbeda. Kementerian-kementerian ini meliputi kementerian pegawai administrasi, keuangan, ritus, militer, peradilan, dan pekerjaan umum. Model Tiga Departemen dan Enam Kementerian ini tetap diterapkan hingga jatuhnya Dinasti Qing (1644–1912).
Meskipun pendiri Dinasti Tang merasa terkait dengan kejayaan Dinasti Han (abad ke-3 SM–abad ke-3 M), dasar organisasi administrasi Tang sangat mirip dengan Dinasti Selatan dan Utara sebelumnya. Sistem fubing dari Dinasti Zhou Utara (abad ke-6) masih dilanjutkan oleh Tang, dan dalam sistem ini para milisi diberi tanah dan ditugaskan untuk menggarap tanah tersebut untuk waktu tertentu. Sistem juntian dari masa Wei Utara (abad ke-4-abad ke-6) juga dipertahankan, walaupun terdapat beberapa perubahan.
Walaupun pemerintah pusat dan lokal menyimpan banyak sekali catatan mengenai tanah untuk menentukan pajak, di Tang banyak orang melek huruf dan kaya yang membuat dokumen pribadi mereka sendiri dan menandatangani kontrak. Mereka memiliki tanda tangan mereka sendiri, dan dalam proses pembuatan kontrak terdapat saksi dan juru tulis untuk pembuktian di pengadilan bahwa klaim kepemilikan mereka sah (apabila perlu). Pendahulu sistem ini sebenarnya sudah ada semenjak masa Dinasti Han kuno, tetapi bahasa perjanjian menjadi semakin umum dan tertanam dalam budaya literer Tiongkok pada masa dinasti-dinasti berikutnya.
Pusat kekuatan politik Tang terletak di ibukotanya di Chang'an (kini Xi'an). Di kota tersebut, kaisar memiliki kompleks istana yang besar. Di tempat tersebut, ia dapat menghibur pada perwakilan politik dengan musik, olahraga, pertunjukan ketangkasan akrobatik, puisi, lukisan, dan pertunjukan teater. Di Chang'an juga terdapat banyak sumber daya yang dapat dimanfaatkan. Saat pejabat pemerintah tingkatan prefektur di Tiongkok mendatangi ibukota pada tahun 643 untuk memberikan laporan tahunan wilayah mereka, Kaisar Taizong mendapati bahwa banyak dari antara mereka yang tidak punya tempat beristirahat yang layak sehingga harus menyewa kamar dari pedagang. Oleh sebab itu, Kaisar Taizong memerintahkan badan pemerintah yang bertugas dalam pembangunan kota untuk membangun rumah pribadi khusus untuk setiap pejabat yang mengunjungi ibukota.
Ujian masuk pegawai negeri.
Dengan mengikuti contoh dari Dinasti Sui, Tang meninggalkan sistem sembilan pangkat dan menerapkan sistem ujian masuk pegawai negeri. Murid-murid ilmu Konfusianisme merupakan calon potensial, dan mereka yang lulus ujian dapat diangkat menjadi birokrat negara di tingkatan lokal, provinsi, atau pusat. Terdapat dua jenis ujian yang ditawarkan yaitu "mingjing" dan "jinshi". Ujian "mingjing" didasarkan pada teks-teks klasik Konfusianisme dan menguji pengetahuan calon akan berbagai teks. Ujian "jinshi" menguji kemampuan menulis calon; mereka diberi pertanyaan esai mengenai masalah pemerintahan dan politik, dan kemampuan menulis puisi mereka turut diuji. Selain itu, calon dinilai berdasarkan tingkah laku, penampilan, cara berbicara, dan kemampuan menulis kaligrafi; semua ini merupakan kriteria subjektif yang memungkinkan orang kaya untuk lebih dipilih daripada mereka yang miskin dan tak terlatih dalam retorika atau kemampuan menulis. Akibatnya, jumlah pegawai negeri yang berasal dari kalangan aristokrat tidak sepadan dengan mereka yang bukan berasal dari kalangan tersebut. Ujian boleh diikuti oleh semua laki-laki asalkan ayahnya bukan seorang pengrajin atau pedagang, walaupun kekayaan atau kebangsawanan bukan syarat untuk mendapat rekomendasi. Sementara itu, untuk mendorong penyebaran pendidikan Konfusianisme, pemerintah Tang juga mendirikan sekolah-sekolah negara dan mengeluarkan versi standar lima karya klasik Konfusian beserta penjelasannya.
Prosedur yang kompetitif ini dirancang untuk merekrut orang-orang paling berbakat dalam pemerintahan. Namun, terdapat pula alasan lain yang lebih dipertimbangkan oleh penguasa Tang. Mereka sadar bahwa bila mereka terlalu bergantung pada keluarga aristokrat dan pemimpin perang, dapat terjadi destabilisasi. Maka dari itu, mereka mencoba membuat badan pemerintahan dengan pejabat-pejabat yang tidak memiliki basis kekuatan teritorial atau fungsional. Undang-undang Tang memastikan pembagian warisan properti para pejabat ini kepada penerus yang sah agar memungkinkan mobilitas sosial dan agar keluarga mereka tidak menjadi keluarga bangsawan melalui primogenitur. Pada akhirnya, para pejabat memperoleh status di komunitas lokal dan keluarga mereka, walaupun mereka masih tetap terikat kepada istana kekaisaran. Dari masa Dinasti Tang hingga berakhirnya Dinasti Qing pada tahun 1912, para pejabat berfungsi sebagai perantara akar rumput dengan pemerintahan. Namun, potensi sistem ujian masuk pegawai negeri masih belum dimaksimalkan hingga masa Dinasti Song, ketika para pejabat yang terpilih berdasarkan kemampuan meninggalkan kebiasaan-kebiasaan aristokratiknya dan mendefinisikan status sosialnya melalui sistem ujian masuk. Seperti yang dijelaskan oleh sejarawan Patricia Ebrey mengenai pejabat pada masa Dinasti Song:
Meskipun begitu, Dinasti Sui dan Tang telah menginstitusikan dan menetapkan dasar sistem ujian masuk pegawai negeri beserta kelas elit pejabat baru yang dihasilkan oleh sistem tersebut.
Agama dan politik.
Agama turut berperan dalam politik Dinasti Tang. Dalam upayanya untuk memperoleh kekuasaan, Li Yuan berhasil mendapat pengikut dengan menyatakan diri sebagai keturunan pendiri Taoisme, Laozi (abad ke-6 SM). Orang yang menginginkan suatu jabatan juga meminta pendeta di kuil-kuil Buddha agar berdua untuk mereka di muka umum, dan sebagai gantinya kuil akan mendapat sumbangan atau hadiah apabila orang tersebut terpilih. Sebelum Buddhisme ditindas pada abad ke-9, Buddhisme dan Taoisme diterima berdampingan, dan Kaisar Xuanzong (berkuasa 712–56) mengundang pemuka agama keduanya untuk datang ke istananya. Pada saat yang sama, Xuanzong memuliakan Laozi dengan memberinya gelar-gelar besar, menulis penjelasan tentang Laozi, mendirikan sekolah untuk membekali calon-calon ujian pegawai negeri dengan pengetahuan akan buku-buku Taoisme, dan memanggil biksu India Vajrabodhi (671–741) untuk melakukan ritus Tantrik pada tahun 726 dengan maksud untuk menghindari kekeringan. Pada tahun 742, Kaisar Xuanzong secara langsung memegang pembakar dupa selama upacara yang dipimpin oleh Amoghavajra (705–74, patriark dari mazhab Shingon) yang membacakan "mantera-mantera mistis untuk membawa kemenangan bagi tentara Tang."
Walaupun agama berperan dalam politik Tang, politik juga berperan terhadap agama. Pada tahun 714, Kaisar Xuanzong melarang penjualan salinan sutra oleh toko dan penjual di kota Chang'an; hak untuk membagikan sutra kepada orang awam diberikan khusus kepada para biksu di biara. Sebelumnya, pada tahun 713, Kaisar Xuanzong melikuidasi "Perbendaharaan Yang Tiada Habisnya", yang dijalankan oleh biara Buddha penting di Chang'an. Biara ini mengumpulkan banyak uang, kain sutra, dan harta karun yang merupakan hasil sumbangan dari banyak orang yang datang untuk menyatakan pertobatannya. Walaupun biara tersebut sering berderma, Kaisar Xuanzong mengeluarkan perintah pembubaran perbendaharaan mereka karena praktik keuangan mereka dianggap menipu; harta mereka disita dan kemudian dibagi-bagikan kepada biara Buddha dan Taoisme lainnya, dan digunakan pula untuk memperbaiki patung, balai, dan jembatan di kota.
Pajak dan sensus.
Pemerintah Dinasti Tang mencoba mengadakan sensus yang menghitung jumlah penduduk kekaisaran secara akurat agar dapat memperkirakan jumlah pajak yang efekti. Pemerintahan Tang awal menetapkan pajak gandum dan pakaian yang rendah untuk setiap rumah tangga. Hal ini dimaksudkan untuk mendorong pembayaran pajak dan mengurangi penghindaran pajak, sehingga memberikan perkiraan jumlah penduduk yang seakurat mungkin. Berdasarkan sensus tahun 609, jumlah penduduk terhitung sebesar 9 juta rumah tangga, atau sekitar 50 juta jiwa. Sensus Tang pada tahun 742 sekali lagi memperkirakan jumlah penduduk sebesar 50 juta jiwa. Menurut Patricia Ebrey, meskipun diasumsikan bahwa banyak orang yang menghindari proses pendaftaran sensus pajak, jumlah penduduk Tiongkok tidak bertumbuh pesat semenjak masa Dinasti Han awal (menurut sensus pada tahun 2, jumlah penduduk Tiongkok tercatat sebesar 58 juta jiwa). S.A.M. Adshead tidak setuju dan memperkirakan bahwa terdapat sekitar 75 juta penduduk pada tahun 750.
Menurut sensus Tang tahun 754, terdapat 1.859 kota, 321 prefektur, dan 1.538 kabupaten di seluruh kekaisaran. Meskipun terdapat banyak kota besar dan penting pada masa Dinasti Tang, 80 hingga 90% penduduk Tang tinggal di wilayah pedesaan dan pertanian. Terdapat pula perpindahan penduduk dari utara ke selatan: pada awal masa Dinasti Tang, 75% penduduk tinggal di utara, tetapi pada masa akhirnya berkurang menjadi 50%.
Jumlah penduduk Tiongkok tidak akan bertambah banyak hingga masa Dinasti Song, ketika jumlah penduduk meningkat dua kali lipat menjadi 100 juta jiwa akibat penanaman beras di Tiongkok tengah dan selatan, ditambah dengan melimpahnya hasil panen yang dapat dikirim ke pasar.
Militer dan kebijakan luar negeri.
Protektorat dan pembayar upeti.
Abad ke-7 dan awal pertengahan abad ke-8 pada umumnya dianggap sebagai puncak kejayaan Dinasti Tang. Di bawah kekuasaan mereka, wilayah Tiongkok menjadi lebih luas dari sebelumnya; wilayah Tang terbentang dari Vietnam utara di selatan hingga titik di sebelah utara Kashmir yang berbatasan dengan Persia di barat dan Korea utara di timur laut.
Beberapa kerajaan yang membayar upeti kepada Dinasti Tang meliputi Kashmir, Nepal, Khotan, Kucha, Kashgar, Korea, Champa, dan kerajaan-kerajaan di lembah Amu Darya dan Syr Darya. Para nomaden Turk menjuluki Kaisar Tang sebagai "Tian Kehan". Setelah pemberontakan Göktürk yang dilancarkan oleh Shabolüe Khan (kematian 658) dipadamkan di Issyk Kul pada tahun 657 oleh Su Dingfang (591–667), Kaisar Gaozong mendirikan beberapa protektorat yang diperintah oleh Jenderal Protektorat atau Jenderal Protektorat Agung, dan lingkup pengaruh Tiongkok meluas hingga ke Herat di Afganistan Barat. Jenderal Protektorat diberi otonomi untuk menangani krisis lokal tanpa harus menunggu persetujuan dari pusat. Setelah masa kekuasaan Xuanzong, gubernur militer (jiedushi) diberi banyak kewenangan, termasuk wewenang untuk memiliki angkatan bersenjata sendiri, memungut pajak, dan mewariskan gelar mereka. Tindakan ini pada umumnya dianggap sebagai permulaan kejatuhan pemerintahan Tang.
Tentara dan wajib militer.
Pada tahun 737, Kaisar Xuanzong membatalkan sistem perekrutan tentara yang digantikan setiap tiga tahun, dan menggantikannya dengan tentara dengan masa tugas yang panjang, sehingga lebih berpengalaman dalam pertempuran dan efisien. Secara ekonomi, kebijakan tersebut juga lebih baik karena pelatihan anggota baru dan pengiriman mereka ke perbatasan menguras kas negara. Pada akhir abad ke-7, tentara dalam sistem fubing mulai meninggalkan tugas militernya dan rumah yang diberikan kepada mereka dalam sistem juntian. Standar tanah yang seharusnya seluas 100 "mu" untuk setiap keluarga kenyataannya semakin berkurang di tempat yang mengalami pertumbuhan penduduk dan yang sebagian besar dibeli oleh orang kaya. Petani dan gelandangan kemudian terdorong untuk ikut tugas militer agar tidak dikenakan pajak dan kerja rodi, dan juga agar memperoleh tanah pertanian dan tempat tinggal untuk anggota keluarga yang menemani tentara ke perbatasan. Pada tahun 742, jumlah tentara yang terdaftar dalam angkatan bersenjata Tang tercatat sebesar 500.000 tentara.
Wilayah Turk dan barat.
Dinasti Sui dan Tang telah berhasil melancarkan kampanye militernya terhadap para nomaden. Kebijakan luar negeri Tiongkok di sebelah utara dan barat pada saat itu berkaitan dengan para nomaden Turk, yang menjadi kelompok etnis yang paling dominan di Asia Tengah. Untuk menangani dan menghindari ancaman dari orang-orang Turk, pemerintah Sui memperbaiki benteng-benteng dan menerima misi perdagangan dan pemberian upeti mereka. Sui mengirim empat putri kekaisaran untuk menikahi pemimpin klan masing-masing pada tahun 597, 599, 614, dan 617. Pada saat yang sama, Sui memicu permasalahan dan konflik antara berbagai kelompok etnis dengan orang-orang Turk. Semenjak masa Dinasti Sui, orang-orang Turk telah menjadi kekuatan militer yang dimanfaatkan oleh orang Tiongkok. Saat orang-orang Khitan mulai menyerang Tiongkok timur laut pada tahun 605, seorang jenderal Tiongkok memimpin 20.000 orang Turk untuk melawan mereka, dan membagikan ternak dan perempuan Khitan kepada orang-orang Turk sebagai hadiah. Dua kali antara tahun 635 dan 636, putri kekaisaran Tang dinikahkan dengan tentara bayaran atau jenderal Turk yang bekerja untuk Tiongkok. Pada masa Dinasti Tang hingga akhir tahun 755, terdapat kurang lebih sepuluh jenderal Turk yang melayani Tang. Walaupun sebagian besar angkatan Tang berasal dari sistem fubing, sebagian besar tentara yang dipimpin oleh jenderal-jenderal Turk adalah tentara non-Tionghoa, dan seringkali melancarkan kampanye militer di perbatasan barat yang tidak banyak dijaga oleh tentara dari sistem fubing. Beberapa tentara "Turk" merupakan orang Han Tionghoa yang ternomadisasi atau terdesinisasi.
Perang saudara di Tiongkok hampir sepenuhnya dipadamkan pada tahun 626, dan pada tahun 628 tuan tanah Tionghoa di Ordos, Liang Shidu, berhasil dikalahkan; setelah konflik internal tersebut selesai, Tang memulai serangan terhadap orang-orang Turk. Pada tahun 630, angkatan bersenjata Tang merebut wilayah Gurun Ordos di provinsi Mongolia Dalam dan wilayah Mongolia selatan dari orang-orang Turk. Setelah kemenangan ini, Kaisar Taizong memperoleh gelar Khan Agung di antara orang-orang Turk yang menyatakan kesetiannya kepada kaisar dan Tiongkok (dan beberapa orang Turk pergi ke Tiongkok untuk tinggal di Chang'an). Pada 11 Juni 631, Kaisar Taizong juga mengirim utusan yang membawa emas dan kain sutra ke Xueyantuo untuk meminta pelepasan tawanan-tawanan Tiongkok yang ditangkap di perbatasan utara selama transisi dari Sui ke Tang; misi ini berhasil membebaskan 80.000 laki-laki dan perempuan Tiongkok.
Sementara orang-orang Turk menetap di wilayah Ordos (bekas wilayah Xiongnu), pemerintah Tang melancarkan kebijakan militer yang dimaksudkan untuk mendominasi wilayah stepa di Asia Tengah. Seperti pada masa Dinasti Han, Dinasti Tang dan sekutu Turknya menaklukkan dan menundukkan Asia Tengah pada tahun 640-an dan 650-an. Pada masa Kaisar Taizong, kampanye militer besar tidak hanya dilancarkan terhadap orang-orang Göktürk, tetapi juga terhadap Tuyuhun, negara-negara Xiyu, dan Xueyantuo. Di bawah kepemimpinan Kaisar Gaozong, jenderal Su Dingfang memimpin kampanye militer terhadap orang-orang Turk Barat yang dipimpin oleh Ashina Helu.
Dinasti Tang bersaing dengan Kekaisaran Tibet dalam memperebutkan wilayah Asia Dalam dan Tengah, dan kadang-kadang persaingan tersebut diselesaikan lewat pernikahan, seperti pernikahan Putri Wencheng (kematian 680) dengan Songtsän Gampo (kematian 649). Sebuah tradisi Tibet menyebutkan bahwa tentara Tiongkok merebut Lhasa setelah kematian Songtsän Gampo, namun serangan tersebut tidak pernah disebutkan baik dalam catatan sejarah Tiongkok maupun dalam manuskrip Dunhuang Tibet.
Antara tahun 670 hingga 692, berlangsung konflik panjang antara Tang dan Tibet yang memperebutkan wilayah di Cekungan Tarim, dan pada tahun 763 bangsa Tibet merebut ibukota Tiongkok, Chang'an, selama lima belas hari saat meletusnya Pemberontakan An Shi. Nyatanya, selama pemberontakan ini, Tang menarik garnisun baratnya di Gansu dan Qinghai, yang kemudian diduduki oleh Tibet bersamaan dengan wilayah Xinjiang. Permusuhan antara Tang dan Tibet terus berlanjut hingga mereka menandatangani perjanjian damai resmi pada tahun 821. Syarat-syarat perjanjian ini, yang meliputi penetapan perbatasan antara kedua negara, tercatat dalam prasasti dua bahasa di pilar batu di luar kuil Jokhang di Lhasa.
Selama penaklukan Islam di Persia (633–656), putra dari penguasa terakhir Kekaisaran Sassaniyah, Pangeran Pirooz, melarikan diri ke Tang. Menurut "Buku Tua Tang", Pirooz dijadikan kepala Kegubernuran Persia di wilayah yang kini merupakan bagian dari Zaranj, Afganistan. Selama penaklukan Persia, khalifah Islam Uthman Ibn Affan (berkuasa 644–656) mengirim duta besar ke istana Tang di Chang'an. Pada tahun 740-an, orang Arab dari Khurasan telah menetap di cekungan Ferghana dan di Sogdiana. Dalam Pertempuran Talas yang meletus pada tahun 751, tentara bayaran Qarluq berkhianat dan membantu tentara Arab dari kekhalifahan dalam mengalahkan tentara Tang di bawah kepemimpinan Gao Xianzhi. Pertempuran tersebut merupakan momen penting dalam sejarah; teknologi pembuatan kertas dari Tiongkok menyebar ke dunia Islam karena orang-orang Tiongkok yang ditawan membocorkan rahasia pembuatan kertas kepada orang-orang Arab. Teknik ini pada akhirnya mencapai Eropa pada abad ke-12 melalui Spanyol yang saat itu dikuasai orang-orang Arab. Walaupun kedua negara bertempur di Talas, pada tanggal 11 Juni 758 duta besar Abbasiyah tiba di Chang'an bersamaan dengan orang-orang Turk Uyghur, dan mereka membawa hadiah untuk Kaisar Tang. Lebih jauh lagi dari barat, duta besar Patriark Antiokhia yang membawa upeti datang ke istana Kaisar Taizong pada tahun 643. Pada tahun 788–9, Tang beraliansi dengan orang-orang Turk Uyghur, yang kemudian dua kali mengalahkan orang-orang Tibet pada tahun 789 di dekat kota Kuch'eng di Jungharia dan pada tahun 791 di dekat Ning-hsia di Sungai Kuning.
Korea dan Jepang.
Di timur, kampanye militer Tiongkok tidak seberhasil di tempat lain. Seperti kaisar-kaisar Dinasti Sui, Taizong mencoba melancarkan kampanye militer melawan Goguryeo pada tahun 644; namun, kampanye militer pertama ditarik mundur karena gagal mengalahkan pertahanan Jenderal Yeon Gaesomun. Tang kemudian bersekutu dengan Kerajaan Silla di Korea dan bertempur melawan Baekje dan Jepang Yamato dalam Pertempuran Baekgang pada Agustus 663; pertempuran tersebut dimenangkan oleh Tang dan Silla. Dalam pertempuran tersebut, angkatan laut Dinasti Tang memiliki beberapa jenis kapal yang berbeda yang dapat digunakan dalam pertempuran laut (kapal-kapal tersebut dideskripsikan oleh Li Quan dalam karyanya "Taipai Yinjing" pada tahun 759). Pertempuran Baekgang sebenarnya merupakan upaya restorasi oleh sisa tentara Baekje, karena kerajaan mereka sebelumnya dijatuhkan pada tahun 660 oleh serangan gabungan Tang dan Silla yang dipimpin oleh jenderal Tiongkok Su Dingfang dan jenderal Korea Kim Yushin (595–673). Dalam serangan gabungan lainnya, Tang dan Silla berhasil melemahkan Kerajaan Goguryeo di utara dengan mengambil benteng luarnya pada tahun 645. Serangan gabungan Silla dan Tang di bawah pimpinan komandan Li Shiji (594–669) pada akhirnya berhasil menghancurkan Goguryeo pada tahun 668.
Meskipun sebelumnya saling bermusuhan, Tang menerima masuk pejabat dan jenderal Goguryeo ke dalam pemerintahan dan militer Tang, seperti dua bersaudara Yeon Namsaeng (634–679) dan Yeon Namsan (639–701). Dari tahun 668 hingga 676, Dinasti Tang mengendalikan Korea utara. Namun, pada tahun 671, Silla mulai berperang melawan Tang. Pada saat yang sama, Tang menghadapi ancaman di perbatasan barat ketika angkatan bersenjata Tiongkok dikalahkan oleh Tibet di Sungai Dafei pada tahun 670. Pada tahun 676, tentara Tang diusir dari Korea oleh Silla Bersatu. Setelah meletusnya pemberontakan Turk Timur pada tahun 679, Tang menghentikan kampanye militernya di Korea.
Walaupun Tang pernah bertempur melawan Jepang, hubungan antar keduanya masih baik. Jepang mengirim duta besar ke Tiongkok hingga dihentikan oleh Kaisar Uda (berkuasa 887-897) pada tahun 894 setelah kaisar diyakinkan oleh Sugawara no Michizane (845–903). Kaisar Temmu (berkuasa 672–686) bahkan meniru gaya Tiongkok dalam merekrut militer, mengadakan upacara negara, dan membangun istana di Fujiwara.
Banyak biksu Tiongkok yang datang ke Jepang untuk membantu menyebarkan Buddhisme. Dua biksu dari abad ke-7 yang bernama Zhi Yu dan Zhi You mengunjungi istana Kaisar Tenji (berkuasa 661–672) dan membawa hadiah berupa kereta yang menghadap ke selatan yang mereka rancang sendiri. Kereta berupa kompas yang digerakkan secara mekanik ini (dengan menggunakan gigi diferensial) kemudian direproduksi beberapa kali dengan model yang berbeda untuk Kaisar Tenji pada tahun 666, seperti yang tercatat dalam "Nihon Shoki" pada tahun 720. Biksu Jepang juga mengunjungi Tiongkok, seperti Ennin (794–864) yang menulis catatan perjalanannya, termasuk perjalanan di sepanjang Terusan Besar Tiongkok. Biksu Jepang Enchin (814–891) menetap di Tiongkok dari tahun 839 hingga 847 dan lagi dari tahun 853 hingga 858; dalam perjalanan keduanya, ia berlabuh di dekat Fuzhou, Fujian, dan kembali ke Jepang dari Taizhou, Zhejiang.
Perdagangan dan penyebaran budaya.
Dengan memanfaatkan jalur perdagangan di Jalur Sutera dan jalur laut, Dinasti Tang mampu memperoleh berbagai teknologi, budaya, barang mewah langka, dan barang-barang lain pada masa itu. Tang memperoleh gagasan baru dalam bidang fashion, jenis keramik, dan pandai perak dari Timur Tengah, India, Persia, dan Asia Tengah. Bangsa Tionghoa juga secara bertahap mulai menggunakan kursi untuk duduk, sementara sebelumnya mereka selalu duduk di tikar yang diletakkan di lantai. Sementara itu, dunia Islam menginginkan dan membeli banyak barang-barang Tiongkok seperti kain sutra, kerajinan pernis, dan kerajinan porselen. Di sisi lain, nyanyian, tarian, dan alat musik dari luar negeri menjadi populer di Tiongkok pada masa Dinasti Tang. Alat-alat musik tersebut meliputi obo, seruling, dan drum pernis kecil dari Kucha di Cekungan Tarim, dan alat musik ketuk dari India seperti simbal. Di istana terdapat sembilan ansambel musik (dari yang tadinya tujuh pada masa Dinasti Sui) yang mewakili musik-musik dari Asia.
Terdapat pula hubungan dan ketertarikan dengan India sebagai pusat pengetahuan Buddhisme, dan pengelana-pengelana terkenal seperti Xuanzang (kematian 664) pergi ke negara yang terletak di Asia Selatan tersebut. Setelah melalui perjalanan selama 17 tahun, Xuanzang berhasil membawa pulang teks-teks berbahasa Sansekerta yang akan diterjemahkan ke bahasa Tionghoa. Sementara itu, kamus bahasa Turk juga tersedia untuk para ahli dan murid, sementara lagu rakyat Turk menginspirasi beberapa puisi Tiongkok. Di Tiongkok sendiri, perdagangan difasilitasi oleh Terusan Besar dan pemanfaatan kanal tersebut oleh pemerintah Tang mengurangi biaya pengangkutan gandum dan komoditas lainnya. Selain itu, negara mengelola sekitar jalur pos lewat kuda atau kapal.
Jalur Sutra.
Meskipun Jalur Sutra dari Tiongkok ke Barat pertama kali dibuat pada masa Kaisar Wu (141–87 SM) dari Dinasti Han, jalur ini dibuka kembali oleh Tang pada tahun 639 ketika Hou Junji (meninggal 643) menaklukkan wilayah barat. Jalur sutra tetap dibuka selama hampir empat dasawarsa, tetapi kemudian ditutup lagi saat orang-orang Tibet merebutnya pada tahun 678. Namun, pada tahun 699, pada masa kekuasaan Maharani Wu, Jalur Sutra dibuka lagi setelah Tang menaklukkan kembali Empat Garnisun Anxi yang pada awalnya dipasang oleh Tang pada tahun 640, sehingga Tiongkok kembali terhubung dengan Barat. Tang merebut dari Tibet jalur penting yang melewati Lembah Gilgit pada tahun 722, lalu diambil lagi oleh Tibet pada tahun 737, tetapi kemudian ditaklukkan kembali oleh Tang di bawah komando Jenderal Goguryeo Gao Xianzhi. Saat pemberontakan An Lushan berakhir pada tahun 763, wilayah barat Tang sekali lagi direbut oleh Tibet, sehingga akses Tiongkok ke Jalur Sutra kembali ditutup. Pemberontakan internal pada tahun 848 berhasil menjatuhkan penguasa Tibet, sehingga Tang dapat merebut kembali prefekturnya di barat laut pada tahun 851. Wilayah tersebut merupakan wilayah penggembalaan yang penting untuk memelihara kuda yang sangat dibutuhkan oleh Tang pada masa itu.
Walaupun banyak pengelana dari barat yang datang ke Tiongkok untuk menetap dan berdagang, banyak pengelana (terutama biksu) yang mencatat hukum perbatasan Tiongkok yang ketat. Seperti yang dilihat oleh Xuanzang dan banyak biksu lainnya, terdapat banyak pos pemeriksaan pemerintah Tang di sepanjang Jalur Sutra yang memeriksa izin masuk ke Dinasti Tang. Selain itu, perampok merupakan masalah di pos pemeriksaan dan kota-kota di oasis, dan Xuanzang sendiri mencatat bahwa kelompoknya diserang oleh perampok beberapa kali.
Jalur Sutra juga berdampak terhadap seni Dinasti Tang. Kuda menjadi lambang kesejahteraan dan kekuatan dan digunakan dalam militer dan diplomasi. Selain itu, kuda dihormati sebagai saudara naga.
Pelabuhan dan perdagangan laut.
Utusan Tiongkok telah berlayar ke India melalui Samudra Hindia semenjak abad ke-2 SM, namun baru pada masa Dinasti Tang banyak kapal Tiongkok yang dapat ditemui di Teluk Persia dan Laut Merah; kapal-kapal tersebut berlayar ke Persia, Mesopotamia (berlayar di Sungai Efrat), Arabia, Mesir, Aksum (Etiopia), dan Somalia. Pada saat yang sama,ribuan orang asing datang dan menetap di beberapa kota di Tang untuk berdagang, termasuk orang-orang Persia, Arab, India Hindu, Melayu, Sinhala, Khmer, Cham, Yahudi, dan Kristen Nestorian.
Konon, Sa'ad bin Abi Waqqas yang berasal dari suku Quraysh yang sama dengan Muhammad berlayar ke Tiongkok, menjadi orang pertama memperkenalkan Islam di Tiongkok, dan mendirikan masjid pertama Tiongkok pada masa Kaisar Gaozong. Namun, para ahli tidak dapat menemukan bukti bahwa Sa'ad bin Abi Waqqas benar-benar pernah mengunjungi Tiongkok, meskipun mereka setuju bahwa orang Muslim pertama telah tiba di Tiongkok pada abad ke-7.
Pada tahun 748, biksu Jian Zhen mendeskripsikan Guangzhou sebagai pusat perdagangan yang sibuk dan didatangi oleh kapal-kapal asing besar. Ia menulis bahwa "banyak kapal-kapal besar yang datang dari Borneo, Persia, Qunglun (Indonesia/Jawa)...dengan...rempah-rempah, permata, dan giok yang menumpuk setinggi gunung", seperti yang ditulis dalam "Yue Jue Shu" (Catatan Negara Yue yang Hilang). Selama Pemberontakan An Lushan, bajak laut Arab dan Persia membakar dan menjarah Guangzhou pada tahun 758, sementara pada tahun 760 para pedagang Arab dan Persia dibantai di Yangzhou. Akibatnya, pemerintah Tang menutup pelabuhan Kanton selama kurang lebih lima desawarsa, dan sebagai gantinya kapal asing berlabuh di Hanoi. Walaupun begitu, pelabuhan tersebut kembali sibuk setelah dibuka kembali. Pada tahun 851, pedagang Arab Sulaiman al-Tajir mengamati pembuatan porselen Tiongkok di Guangzhou dan mengagumi ketransparanannya. Ia juga menulis deskripsi masjid di Guangzhou, lumbung padinya, pemerintahan lokalnya, beberapa catatan tertulisnya, cara mereka memperlakukan pengelana, dan pemanfaatan keramik, nasi, wine, dan teh. Namun, pada tahun 879, kembali terjadi peristiwa berdarah ketika pemberontak Tiongkok Huang Chao menjarah kota dan membantai ribuan orang Tionghoa beserta orang-orang Yahudi, Kristen, Zoroastrian, dan Muslim. Pemberontakan Huang pada akhirnya akan dipadamkan pada tahun 884.
Kapal-kapal dari kerajaan Silla, Balhae, dan Provinsi Hizen di Jepang turut serta dalam perdagangan di Laut Kuning yang didominasi oleh Silla. Setelah Silla dan Jepang kembali bermusuhan pada akhir abad ke-7, sebagian besar pedagang Jepang memilih untuk berlayar dari Nagasaki ke mulut Sungai Huai, Sungai Yangzi, dan bahkan Teluk Hangzhou di selatan untuk menghindari kapal-kapal Korea di Laut Kuning. Untuk berlayar kembali ke Jepang pada tahun 838, duta besar Jepang untuk Tiongkok menggunakan sembilan kapal dan enam puluh pelaut Korea dari kawasan Korea di Chuzhou dan Lianshui di sepanjang Sungai Huai. Selain itu, kapal-kapal pedagang Tiongkok berlayar ke Jepang dari berbagai pelabuhan di pesisir provinsi Zhejiang dan Fujian.
Paling tidak semenjak masa Dinasti Tang, orang-orang Tiongkok telah melakukan produksi berskala besar untuk diekspor ke luar negeri. Hal ini dibuktikan dengan penemuan bangkai kapal Belitung, bangkai kapal layar Arab berjenis dhow yang mengangkut 63.000 buah keramik, perak, dan emas dari Tiongkok (termasuk mangkuk Changsha yang bertanggal: "hari ke-16 pada bulan ketujuh tahun kedua masa kekuasaan Baoli", atau tahun 826, dan ini telah dikonfirmasi oleh teknik penanggalan radiokarbon terhadap bunga lawang di bangkai kapal). Semenjak tahun 785, orang Tiongkok mulai mendatangi Sufala di pesisir Afrika Timur agar tidak harus melewati perantara orang Arab, dan berbagai sumber Tiongkok pada masa itu merincikan perdagangan di Afrika. Pejabat dan ahli geografi Jia Dan (730–805) mencatat dua jalur laut yang umum pada masa itu: yang satu dari Laut Bohai ke Korea, dan yang lain dari Guangzhou melalui Malaka ke Kepulauan Nikobar, Sri Lanka, India, pesisir timur dan utara Laut Arab, dan Sungai Efrat. Pada tahun 863, penulis Tiongkok Duan Chengshi (kematian 863) menuliskan rincian perdagangan budak, gading, dan ambar di negara yang disebut Bobali (menurut sejarawan Bobali adalah Berbera di Somalia). Di Fustat (Kairo lama), Mesir, ketenaran keramik Tiongkok mengakibatkan tingginya permintaan akan barang-barang Tiongkok; maka dari itu, orang Tiongkok sering berkelana ke sana (dan ini berlanjut hingga periode Fatimiyah di Mesir). Pada masa-masa tersebut, pedagang Arab Shulama pernah menuliskan kekagumannya akan kapal jung Tiongkok, tetapi menurutnya kapal tersebut terlalu masuk ke dalam air sehingga tidak dapat memasuk Sungai Efrat dan harus menggunakan kapal kecil untuk mengirim penumpang dan kargo. Shulama juga mengamati bahwa kapal Tiongkok biasanya sangat besar, dengan kapasitas hingga 600-700 penumpang.
Maharani Wu dan Kaisar Xuanzong.
Pengambilalihan kekuasaan oleh Wu Zetian.
Meskipun ia memasuki istana Kaisar Gaozong sebagai selir Wu Zhao, Wu Zetian mencapai puncak kekuasaan pada tahun 690 dan mendirikan Dinasti Zhou Akhir yang berusia pendek. Maharani Wu memperoleh kekuasaan dengan taktik yang kejam dan diperhitungkan dengan matang: menurut teori konspirasi populer, ia membunuh bayi perempuannya sendiri dan menyalahkan maharani Gaozong lainnya agar maharani tersebut dijatuhkan. Kaisar Gaozong menderita stroke pada tahun 655, dan Wu mulai mengambil keputusan untuknya dari balik layar. Ketika putra sulung Wu yang merupakan putra mahkota mulai menegaskan otoritasnya dan menganjurkan kebijakan yang ditentang oleh Wu, ia tiba-tiba meninggal pada tahun 675. Banyak yang menduga bahwa ia dibunuh oleh Maharani Wu. Meskipun calon penerus berikutnya tidak banyak bertingkah, pada tahun 680 ia dituduh melakukan rencana pemberontakan oleh Wu, sehingga ia dibuang (dan nantinya dipaksa bunuh diri).
Pada tahun 683, Kaisar Gaozong meninggal. Ia digantikan oleh Kaisar Zhongzong, anak laki-laki Wu. Zhongzong mencoba mengangkat Wu sebagai kanselir: setelah enam minggu berkuasa, ia dijatuhkan oleh Maharani Wu dan digantikan oleh adiknya, Kaisar Ruizong yang berusia 12 tahun. Akibatnya, pangeran-pangeran Tang memberontak pada tahun 684, tetapi angkatan bersenjata Wu memadamkannya dalam waktu dua bulan. Ia kemudian memproklamirkan era Tianshou Dinasti Zhou pada 16 Oktober 690, dan tiga hari kemudian menurunkan status Kaisar Ruizong menjadi putra mahkota. Ia juga dipaksa untuk mengganti nama keluarga ayahnya Li dengan nama keluarga Wu. Wu Zetian kemudian menjadi satu-satunya kaisar wanita dalam sejarah Tiongkok. Namun, kudeta istana pada 20 Februari 705 memaksa dirinya untuk melepaskan posisinya pada 22 Februari. Pada hari berikutnya, putranya Zhongzong kembali berkuasa, dan Dinasti Tang dipulihkan pada 3 Maret. Segera sesudahnya, Wu Zetian meninggal dunia.
Untuk melegitimasi kekuasaannya, ia menyebarkan dokumen yang disebut "Sutra Awan Besar", yang memprediksikan bahwa reinkarnasi Maitreya Buddha adalah seorang penguasa perempuan yang akan menghilangkan penyakit, rasa khawatir, dan bencana dari dunia. Pada masa kekuasaannya, ia memperkenalkan beberapa perubahan dalam aksara Tionghoa, yang kemudian dikembalikan seperti semula setelah kematiannya. Salah satu warisannya yang paling penting adalah berkurangnya kekuatan aristokrat di barat laut, sehingga orang-orang dari klan dan wilayah lain di Tiongkok menjadi lebih terwakilkan dalam politik dan pemerintahan Tiongkok.
Bangkitnya Xuanzong.
Terdapat banyak perempuan penting di istana kekaisaran pada masa Maharani Wu dan sesudahnya, seperti Shangguan Wan'er (664–710), seorang penyair, penulis, dan pejabat perempuan yang mengurus kantor pribadi Wu. Pada tahun 706, istri Kaisar Zhongzong dari Tang, Maharani Wei (kematian 710), meyakinkan suaminya untuk mengangkat saudara perempuan dan putrinya menjadi pegawai pemerintahan, dan pada tahun 709 meminta agar ia memberi perempuan hak untuk menyerahkan hak istimewa turun temurunyna ke anak laki-lakinya (yang sebelumnya merupakan hak untuk laki-laki saja). Maharani Wei pada akhirnya meracuni Zhongzong, dan kemudian ia menempatkan putranya yang berusia lima belas tahun di atas tahta pada tahun 710. Dua minggu kemudian, Li Longji (nantinya menjadi Kaisar Xuanzong) memasuki istana dengan beberapa pengikut dan membunuh Maharani Wei dan faksinya. Ia kemudian menempatkan ayahnya Kaisar Ruizong (berkuasa 710–712) di atas tahta. Sementara Kaisar Zhongzong didominasi oleh Maharani Wei, Ruizong juga didominasi oleh Putri Taiping. Keadaan ini berakhir setelah kegagalan upaya kudeta Putri Taiping pada tahun 712 (ia gantung diri pada tahun 713), dan Kaisar Ruizong mengundurkan diri dan memberikan jabatannya kepada Kaisar Xuanzong.
Pada masa Kaisar Xuanzong selama 44 tahun, Dinasti Tang mencapai masa keemasannya dengan inflasi ekonomi yang rendah. Ia dianggap sebagai pemimpin yang progresif dan penuh kebajikan. Pada tahun 747, ia menghapuskan hukuman mati; sebelumnya semua hukuman mati harus disetujui oleh kaisar sendiri (sebagai catatan, pada tahun 730, terdapat 24 orang yang dihukum mati). Xuanzong mengikuti konsensus menteri-menterinya dalam pembuatan kebijakan dan berupaya mengisi jabatan kementerian dari berbagai faksi politik. Kanselirnya Zhang Jiuling (673–740) yang merupakan seorang penganut Konfusianisme yang kuat berupaya untuk mengurangi deflasi dan meningkatkan jumlah uang yang beredar dengan mendorong penggunaan koin pribadi, sementara penerusnya yang merupakan seorang aristokrat dan teknokrat Li Linfu (kematian 753) mendukung monopoli pemerintah atas pengeluaran koin. Setelah tahun 737, Xuanzong sangat memercayai kanselirnya Li Linfu, yang mendukung kebijakan perekrutan jenderal non-Tionghoa yang lebih agresif. Kebijakan ini pada akhirnya menghasilkan keadaan yang memungkinkan terjadinya pemberontakan besar-besaran terhadap Kaisar Xuanzong.
Kemunduran.
Pemberontakan An Lushan dan bencana.
Kejayaan Dinasti Tang berakhir pada abad ke-8 ketika Pemberontakan An Lushan (16 Desember 755 – 17 Februari 763) menghancurkan kekaisaran. An Lushan adalah seorang komandan setengah Sogdiana, setengah Turk, semenjak tahun 744, dan berhasil memenangkan sebuah pertempuran melawan orang-orang Khitan di Manchuria pada tahun 744, walaupun kampanye militernya melawan orang-orang Khitan secara keseluruhan tidak berhasil. Ia memperoleh tanggung jawab yang besar di Hebei, yang memungkinkannya untuk memberontak dengan lebih dari seratus ribu tentara. Setelah merebut Luoyang, ia menyatakan dirinya sebagai kaisar negara Yan yang baru dan berusia pendek. Meskipun pada awalnya jenderal Tang Guo Ziyi (697–781) berhasil memperoleh kemenangan, tentara-tentara yang baru direkrut di ibukota tidak dapat menandingi tentara An Lushan yang sudah berpengalaman, sehingga kaisar melarikan diri dari Chang'an. Saat calon penerus kaisar merekrut pasukan di Shanxi dan Xuanzong melarikan diri ke provinsi Sichuan, mereka meminta bantuan orang-orang Turk Uyghur pada tahun 756. Khan Uyghur Moyanchur sangat senang akan tawaran ini, dan menikahkan putrinya dengan utusan diplomatik Tiongkok yang datang, dan sebagai gantinya ia dapat menikahi seorang putri Tiongkok. Orang-orang Uyghur membantu merebut kembali ibukota Tang dari para pemberontak, tetapi mereka menolak pergi sebelum diberi banyak upeti berupa kain sutra. Selain itu, orang-orag Arab dari Kekhalifahan Abbasiyah juga membantu Tang dalam memadamkan pemberontakan An Lushan. Di sisi lain, orang-orang Tibet mencoba memanfaatkan situasi dan menjarah banyak wilayah Tiongkok, dan setelah jatuhnya Kekaisaran Tibet pada tahun 842 (dan Uyghur segera sesudahnya) Tang tidak dapat merebut kembali Asia Tengah setelah tahun 763. Kemunduran ini begitu besar hingga setengah abad kemudian peserta ujian "jinshi" diharuskan untuk menulis esai mengenai penyebab kemunduran Tang. Meskipun An Lushan pada akhirnya dibunuh oleh salah satu kasimnya pada tahun 757, masa-masa sulit dan pemberontakan terus berlanjut hingga pemberontak Shi Siming dibunuh oleh putranya sendiri pada tahun 763.
Salah satu warisan yang ditinggalkan oleh pemerintah Tang semenjak tahun 710 adalah kebangkitan gubernur militer regional (jiedushi) yang perlahan-lahan mulai menentang kekuasaan pemerintah pusat. Setelah Pemberontakan An Shi, otonomi dan otoritas yang dikumpulkan oleh jiedushi di Hebei berada di luar kendali pemerintahan. Antara tahun 781 hingga 784, beberapa pemberontakan meletus di Hebei, Shandong, Hubei, dan Henan, dan seusai peristiwa tersebut pemerintah harus mengakui kekuasaan turun temurun jiedushi. Pemerintah Tang bergantung pada jiedushi dan angkatan bersenjatanya untuk perlindungan dan pemadaman pemberontakan. Sebagai gantinya, pemerintah Tang harus mengakui hak gubernur untuk memiliki angkatan bersenjata sendiri, memungutkan pajak, dan mewariskan gelar mereka kepada penerusnya. Seiring berjalannya waktu, keberadaan jiedushi mulai mengurangi pentingnya ujian masuk pegawai negeri, dan otonomi mereka menjadi semakin besar. Kekuasaan gubernur-gubernur militer tersebut berlangsung hingga tahun 960, ketika Dinasti Song didirikan dan membawa tatanan baru. Selain itu, dengan ditinggalkannya sistem juntian, rakyat dapat membeli dan menjual tanah dengan bebas. Banyak orang miskin yang terpuruk dalam hutang akibat hal tersebut, dan mereka terpaksa menjual tanah mereka kepada orang kaya. Dengan jatuhnya sistem alokasi tanah pada tahun 755, pemerintah pusat Tiongkok tidak dapat mengelola pertanian dan hanya menjadi pemungut pajak selama kurang lebih satu milenium, dengan pengecualian saat upaya nasionalisasi tanah Dinasti Song yang gagal selama perang melawan orang-orang Mongol pada abad ke-13.
Akibat melemahnya kendali pemerintah Tang atas wilayah-wilayahnya, pada tahun 845 tercatat bahwa para perampok dan bajak laut sungai mulai menjarah permukiman di sepanjang Sungai Yangtze tanpa menghadapi perlawanan yang berarti. Pada tahun 858, Terusan Besar Tiongkok meluap dan menenggelami banyak tanah di Dataran Tiongkok Utara dan puluhan ribu orang.
Kepercayaan Tiongkok akan Mandat Surga yang diberikan kepada Tang mulai sirna ketika bencana-bencana alam terjadi, dan banyak orang yang merasa bahwa Surga sudah tidak senang lagi dengan Tang sehingga mereka tidak lagi memiliki hak untuk berkuasa. Kemudian, pada tahun 873, kegagalan panen mengguncang kekaisaran; di beberapa wilayah hasil panen berkurang setengah, dan puluhan ribu orang mengalami kelaparan. Pada masa awal Dinasti Tang, pemerintah dapat menangani kegagalan panen, seperti pada tahun 714–719 ketika pemerintah Tang dapat menanggapi bencana alam secara efektif dengan menerapkan sistem regulasi harga. Pemerintah pusat pada saat itu dapat mengumpulkan persediaan makanan untuk menghadapi kemungkinan bencana kelaparan dan meningkatkan produktivitas pertanian melalui reklamasi tanah. Namun, pada abad ke-9, pemerintah Tang tidak dapat berbuat apa-apa dalam menghadapi bencana alam.
Pembangunan kembali dan pemulihan.
Meskipun bencana alam dan pemberontakan merusak nama baik pemerintah, pada awal abad ke-9 Dinasti Tang sempat dipulihkan. Akibat ketidakmampuan pemerintah dalam mengelola ekonomi, perdagangan menjadi lebih terdrong karena dengan kurangnya hambatan birokrasi semakin banyak pasar baru yang bermunculan. Pada tahun 780, pajak gandum dan wajib kerja digantikan oleh pajak semi-tahunan yang dibayar dalam bentuk kas, yang menunjukkan pergeseran ke ekonomi uang yang didorong oleh kelas pedagang. Kota-kota di wilayah Jiangnan di selatan, seperti Yangzhou, Suzhou, dan Hangzhou, mengalami pertumbuhan ekonomi yang pesat pada periode Tang akhir. Monopoli pemerintah atas produksi garam, yang melemah setelah Pemberontakan An Shi, berada di tangan Komisi Garam, yang menjadi salah satu badan pemerintah terkuat dan dijalankan oleh menteri-menteri spesialis yang paling cakap. Komisi tersebut memulai praktik penjualan hak monopoli garam kepada para pedagang, yang digunakan oleh para pedagang tersebut untuk mengangkut dan menjual di pasar lokal. Pada tahun 799, lebih dari setengah pendapatan pemerintah berasal dari sektor garam. S. A. M. Adshead menulis bahwa penetapan pajak garam merupakan "pertama kalinya pajak tidak langsung, dan bukan upeti, memungut pajak dari tanah atau uang, atau [pertama kalinya] keuntungan dari badan pemerintahan seperti [badan] pertambangan menjadi sumber daya utama negara besar." Bahkan setelah kekuatan pemerintah pusat berkurang pada pertengahan abad ke-8, pemerintah masih dapat berfungsi dan memberi perintah dalam skala besar. "Tangshu" (Buku Tua Tang) yang disusun pada tahun 945 mencatat bahwa pada tahun 828 pemerintah Tang mengeluarkan dekret yang menstandardisasi pompa rantai untuk irigasi:
Dinasti Tang pada masa-masa ini sempat dikuasai oleh seorang kaisar yang ambisius yang bernama Kaisar Xianzong (berkuasa 805–820); periodenya terbantu oleh reformasi fiskal yang sebelumnya dilancarkan pada tahun 780-an. Ia memiliki angkatan bersenjata yang terlatih dengan baik di ibukota dan dipimpin oleh kasim istananya; angkatan bersenjata ini adalah Angkatan Bersenjata Strategi Ilahi, dengan jumlah pasukan sebesar 240.000 tentara pada tahun 798. Antara tahun 806 hingga 819, Kaisar Xianzong melancarkan tujuh kampanye militer besar untuk memadamkan pemberontakan di provinsi-provinsi yang mengklaim otonomi dari pemerintah pusat, tetapi hanya mampu menundukkan dua saja. Di bawah kekuasaannya sistem jiedushi sempat berakhir karena Xianzong mengangkat perwira militernya sendiri dan menempatkan pegawai-pegawai negeri di birokrasi regional. Namun, penerus Xianzong tidak secakap dirinya dan lebih tertarik berburu, berpesta, dan berolahraga, sehingga para kasim dapat mengumpulkan lebih banyak kekuatan karena para pegawai negeri berseturu dengan faksi-faksi. Kekuatan para kasim menjadi tidak dapat ditentang lagi setelah kegagalan upaya Kaisar Wenzong (berkuasa 826–840) untuk menjatuhkan mereka; sekutu Kaisar Wenzong malah dihukum mati di muka umum di Pasar Barat Chang'an atas perintah para kasim.
Keruntuhan.
Selain bencana alam dan jiedushi yang menjadi semakin otonom, Pemberontakan Huang Chao (874–884) meletus dan berlangsung selama satu dasawarsa sebelum dapat dipadamkan; selama pemberontakan tersebut, para pemberontak berhasil merebut dan menjarah Chang'an dan Luoyang. Meskipun pada akhirnya dapat mengalahkan para pemberontak, Tang tidak dapat pulih kembali sesudahnya, sehingga ke depannya kekuatan militer lain dapat menghancurkannya. Terdapat pula banyak kelompok perampok yang beraksi di pedesaan, menyelundupkan garam, menyerang pedagang, dan mengepung beberapa kota.
Zhu Wen, yang pada awalnya merupakan seorang penyelundup garam di bawah pimpinan pemberontak Huang, menyerah kepada tentara Tang. Dengan membantu mengalahkan Huang, ia berhasil naik pangkat dengan cepat dalam militer Tang. Pada tahun 907, Dinasti Tang runtuh ketika Zhu Wen, yang saat itu telah menjadi gubernur militer, menjatuhkan kaisar Tang terakhir, Kaisar Ai dari Tang, dan mengambilalih tahta untuk dirinya sendiri (setelah meninggal ia dikenal sebagai Kaisar Taizu dari Liang Akhir). Ia mendirikan Dinasti Liang Akhir, yang menandai dimulainya Periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan. Setahun kemudian, Kaisar Ai yang telah dijatuhkan diracuni oleh Zhu Wen.
Masyarakat dan budaya.
Baik Dinasti Sui maupun Tang menjauhi budaya feudal Dinasti-Dinasti Utara sebelumnya dan mengikuti ajaran Konfusianisme. Sistem pemerintahan Tang didukung oleh kelas intelektual Konfusian yang terpilih melalui ujian masuk pegawai negeri atau rekomendasi. Pada masa tang, Daoisme dan Buddhisme juga berperan sebagai ideologi inti dan memengaruhi kehidupan sehari-hari rakyat. Di sisi lain, penduduk Tang senang berpesta, meminum minuman keras, berlibur, berolahraga, dan menikmati hiburan lainnya, sementara sastra Tiongkok dapat dinikmati oleh lebih banyak pembaca dengan munculnya metode percetakan baru.
Waktu luang di Dinasti Tang.
Dinasti Tang dikenal akan banyaknya waktu luang untuk bersenang-senang, terutama di antara orang-orang kelas atas. Orang-orang Tang menikmati berbagai olahraga dan aktivitas, seperti memanah, berburu, polo kuda, sepak bola cuju, sabung ayam, dan bahkan tarik tambang. Pejabat pemerintah diberi hari libur selama masa tugasnya. Agar dapat mengunjungi keluarga mereka, pejabat-pejabat juga diberi 30 hari libur setiap tiga tahun apabila tempat asal mereka terletak sejauh dari tempat kerjanya, atau 15 hari libur bila orang tua mereka tinggal sejauh (waktu perjalanan tidak termasuk). Terdapat pula sembilan hari libur bila anak laki-laki atau perempuan mereka menikah, dan lima, tiga, atau satu hari libur untuk upacara perkawinan kerabat dekat (waktu perjalanan tidak termasuk). Lebih lagi, para pejabat diberi tiga hari libur untuk menghadiri upacara kedewasaan anak laki-laki mereka, dan satu hari libur untuk upacara kedewasaan anak laki-laki kerabat dekat.
Hari libur tradisional Tionghoa seperti Tahun Baru Tionghoa, Festival Lampion, dan Festival Makanan Dingin merupakan hari libur di Dinasti Tang. Pada hari-hari tersebut, diadakan perayaan yang meriah di Chang'an, terutama saat Festival Lampion karena jam malam kota dicabut oleh pemerintah selama tiga hari berturut-turut. Antara tahun 628 hingga 758, kaisar mengadakan enam puluh sembilan kirab besar di seluruh negeri, yang biasanya diadakan pada saat-saat khusus seperti kemenangan militer, melimpahnya hasil panen setelah kekeringan panjang atau kelaparan, pemberian amnesti, atau pengangkatan putra mahkota baru. Dalam perayaan khusus di Tang, pesta besar-besaran yang mewah kadang-kadang disiapkan, dan kekaisaran telah mendirikan badan khusus untuk menyiapkan makanan. Salah satu contohnya adalah pesta yang disiapkan untuk 1.100 orang tua di Chang'an pada tahun 664, pesta untuk 3.500 perwira Angkatan Bersenjata Strategi Ilahi pada tahun 768, dan pesta untuk 1.200 perempuan istana dan anggota keluarga kekaisaran pada tahun 826. Dalam budaya Tiongkok, terdapat budaya meminum wine dan minuman beralkohol setiap diadakannya suatu acara sosial. Seorang pejabat istana dari abad ke-8 konon memiliki struktur yang berbentuk seperti ular yang disebut 'Gua Bir' yang dibangun dari 50.000 batu bata yang di tanah, dan di masing-masing batu terdapat sebuah mangkuk berisi bir yang dapat diminum oleh teman-temannya.
Chang'an, ibukota Tang.
Walaupun Chang'an pernah menjadi ibukota Dinasti Han dan Jin, ibukota Tang di Chang'an mengikuti gaya seperti pada masa Dinasti Sui. Kota yang kurang lebih berbentuk persegi ini dilindungi oleh tembok luar sepanjang 10 km dari barat ke timur dan 8 km dari utara ke selatan. Istana kerajaan, Istana Taiji, berdiri di sebelah utara poros utama kota. Dari Gerbang Mingde besar yang terletak di tengah tembok selatan, jalanan kota terbentang ke arah utara dan mengarah ke Gerbang Chentian yang melindungi istana kekaisaran. Jalan ini berpotongan dengan empat belas jalan utama dari barat ke timur, sementara terdapat sebelas jalan utama yang membentang dari utara ke selatan. Jalan-jalan utama yang saling berpotongan ini membentuk 108 kawasan berbentuk persegi panjang yang masing-masing memiliki tembok dan empat gerbang dan terdiri dari beberapa blok kota. Kota ini dikenal akan polanya yang seperti papan catur akibat adanya distrik-distrik yang bertembok, dan tata ruang ini bahkan disebutkan dalam salah satu puisi Du Fu. Selama periode Heian, kota Heian kyō (kini Kyoto) di Jepang dirancang dengan pola jalan seperti papan catur layaknya ibukota Tang. Dari 108 kawasan di Chang'an, dua di antaranya (masing-masing sebesar 2 kawasan kota biasa) digunakan untuk pasar yang diawasi oleh pemerintah, dan sisanya untuk kuil, kebun, atau kolam. Di seluruh kota, terdapat 111 wihara Buddha, 40 biara Taoisme, 38 altar keluarga, 2 kuil resmi, 7 gereja agama asing, 10 kawasan kantor transmisi provinsial, 12 penginapan besar, dan 6 permakaman. Beberapa kawasan kota diisi oleh lapangan terbuka untuk bermain atau taman belakang rumah-rumah mewah untuk bermain polo kuda atau sepak bola cuju. Pada tahun 662, Kaisar Gaozong memindahkan istana kekaisaran ke Istana Daming, yang kemudian menjadi pusat politik kekaisaran dan tempat kediaman kaisar-kaisar Tang selama lebih dari 220 tahun.
Ibukota Tang merupakan kota terbesar di dunia saat itu, dengan jumlah penduduk di kota dan wilayah pinggirannya sebesar 2 juta jiwa. Chang'an merupakan kota yang sangat kosmopolitan dan dihuni oleh berbagai kelompok etnis, seperti orang-orang Persia, Asia Tengah, Jepang, Korea, Vietnam, Tibet, dan India. Dengan beragamnya kelompok etnis di Chang'an, terdapat pula berbagai macam agama yang dianut oleh penduduknya, seperti Buddhisme, Nestorianisme, Manichaeisme, Zoroastrianisme, Yudaisme, dan Islam. Banyak orang asing yang dapat menetap di Tiongkok karena Tiongkok terhubung dengan Jalur Sutra, dan kota Chang'an sendiri dihuni oleh kurang lebih 25.000 orang asing. Di beberapa kedai minuman, perempuan-perempuan Tocharia yang bermata hijau dan berambut pirang menyajikan wine dalam cangkir akik dan ambar, menyanyi, dan menari. Apabila orang asing di Tiongkok hendak menikahi seorang perempuan Tionghoa, ia diharuskan untuk tinggal di Tiongkok dan tidak boleh membawa pasangannya kembali ke tanah airnya, seperti yang diatur oleh hukum yang ditetapkan pada tahun 628 untuk melindungi perempuan dari pernikahan sementara dengan utusan asing. Beberapa hukum yang mengatur segregasi antara orang asing dan Tionghoa juga diloloskan pada masa Dinasti Tang. Pada tahun 779, Dinasti Tang mengeluarkan perintah yang memaksa orang-orang Uyghur di ibukota untuk mengenakan pakaian etnis mereka, berhenti menikahi perempuan Tionghoa, dan tidak boleh berlaku seperti orang Tionghoa.
Chang'an merupakan pusat pemerintahan, rumah keluarga kaisar, dan dipenuhi dengan kekayaan dan kemegahan. Namun, kota ini bukanlah pusat ekonomi Dinasti Tang. Kota Yangzhou di tepi Terusan Besar Tiongkok dan dekat dengan Sungai Yangtze merupakan pusat ekonomi terbesar pada masa Dinasti Tang.
Yangzhou merupakan pusat monopoli pemerintah atas garam, dan pusat industri terbesar Tiongkok; kota tersebut berperan sebagai perantara pengiriman barang-barang asing ke kota-kota besar di utara. Seperti pelabuhan Guangzhou di Selatan, di Yangzhou terdapat banyak pedagang asing dari berbagai tempat di Asia.
Dinasti Tang juga memiliki ibukota kedua di Luoyang, yang merupakan ibukota kesukaan Maharani Wu. Pada tahun 691, ia memindahkan 100.000 keluarga (lebih dari 500.000 orang) dari sekitar wilayah Chang'an ke Luoyang. Dengan jumlah penduduk sekitar satu juta jiwa, Luoyang menjadi ibukota terbesar kedua di kekaisaran, dan kedekatannya dengan Sungai Luo membuatnya menjadi subur dan terhubung dengan lalu lintas di Terusan Besar. Namun, istana Tang pada akhirnya menurunkan status Luoyang dan tidak lagi mengunjunginya setelah tahun 743 karena permasalahan Chang'an dalam memperoleh persediaan tahunan telah diselesaikan. Semenjak tahun 736, lumbung-lumbung telah dibangun di titik-titik penting di sepanjang rute dari Yangzhou ke Chang'an, sehingga menyelesaikan masalah penundaan pengiriman, kerugian, dan pencurian. Sebuah danau buatan yang digunakan untuk pengiriman telah digali di sebelah timur Chang'an pada tahun 743, dan dengan itu penduduk Chang'an dapat melihat kapal-kapal membawa pajak dan upeti ke ibukota kekaisaran mereka.
Sastra.
Masa Dinasti Tang merupakan zaman keemasan sastra dan seni Tionghoa. Terdapat kurang lebih 48.900 puisi yang dibuat oleh sekitar 2.200 penulis Tang yang masih bertahan hingga zaman modern. Kemampuan dalam menyusun puisi perlu dikuasai oleh mereka yang ingin lulus ujian masuk pegawai negeri, sementara dunia puisi di Tang sendiri sangat kompetitif; sering diadakan pertandingan puisi antara tamu acara perjamuan dan antara orang-orang istana. Gaya puisi yang populer di Tang adalah gaya gushi dan jintishi; penyair ternama yang bergaya gushi adalah Li Bai (701–762), sementara untuk gaya jintishi yang terkenal adalah Wang Wei (701–761) dan Cui Hao (704–754). Puisi bergaya jintishi, atau bait teratur, adalah sejenis stanza delapan baris atau tujuh karakter per baris dengan pola nada tetap yang harus berlawanan dengan bait kedua atau ketiga (perbedaan nada ini seringkali tidak dapat diterjemahkan ke bahasa lain). Puisi Tang tetap populer pada masa Dinasti Song, dan banyak puisi yang meniru gaya puisi Tang; pada periode tersebut, Yan Yu (嚴羽; aktif 1194–1245) adalah orang pertama yang menganggap pada masa Tang Tinggi (c. 713–766) sebagai tradisi puisi klasik. Yan Yu sangat megagumi Du Fu (712–770) di antara penyair Tang lainnya, sementara pada masanya Du Fu dianggap oleh rekan sejawatnya sebagai seorang pemberontak anti-tradisional.
Pergerakan Prosa Klasik dipicu oleh tulisan-tulisan Liu Zongyuan (773–819) dan Han Yu (768–824). Gaya prosa baru ini berbeda dengan tradisi puisi 'piantiwen' yang berasal dari masa Dinasti Han. Walaupun penulis dari Pergerakan Prosa Klasik meniru 'piantiwen', mereka mengkritiknya karena isinya yang samar-samar dan tidak menggunakan bahasa sehari-hari, sehingga Pergerakan Prosa Klasik memusatkan perhatian pada kejelasan dan ketelitian tulisan mereka. Gaya "guwen" (prosa kuno) ini dapat ditilik kembali ke Han Yu, dan akan dikaitkan dengan Neo-Konfusianisme yang ortodoks.
Cerita pendek juga populer pada masa Dinasti Tang, seperti "Biografi Yingying" oleh Yuan Zhen (779–831) yang tersebar luas pada masa hidupnya dan kemudian dijadikan opera Tiongkok pada masa Dinasti Yuan (1279–1368). Timothy C. Wong menempatkan kisah ini dalam konteks kisah cinta Tang yang lebih luas, yang seringkali memiliki alur cerita tentang hasrat, tekanan masyarakat yang mengharuskan seseorang untuk meninggalkan cinta, yang diikuti oleh rasa pilu. Wong menyatakan bahwa dalam alur cerita ini, tidak terdapat tema 'janji yang tak akan pernah mati' dan 'komitmen sepenuhnya terhadap cinta' yang biasanya ditemui dalam romansa-romansa Barat seperti "Romeo dan Juliet"; namun, nilai tradisional Tionghoa tentang ketakterpisahan seseorang dari lingkungannya (termasuk masyarakat) dijadikan alat untuk membuat romansa dalam cerita.
Terdapat beberapa ensiklopedia besar yang diterbitkan di Tang. Ensiklopedia "Yiwen Leiju" disusun pada tahun 624 oleh kepala penyunting Ouyang Xun (557–641) dan juga Linghu Defen (582–666) dan Chen Shuda (kematian 635). Ensiklopedia "Risalah mengenai Astrologi pada Era Kaiyuan" selesai disusun pada tahun 729 oleh Gautama Siddha (berkarya pada abad ke-8), seorang astronom, astrolog, dan ahli beretnis India yang lahir di Chang'an.
Para ahli geografi Tionghoa seperti Jia Dan menulis rincian akurat mengenai tempat-tempat yang terletak jauh di luar negeri. Dalam karyanya yang ditulis antara tahun 785 hingga 805, ia mendeskripsikan jalur laut menuju mulut Teluk Persia, dan ia mencatat bahwa orang-orang Iran (yang ia sebut rakyat Luo-He-Yi) telah mendirikan 'pilar-pilar ornamental' di laut yang berperan sebagai mercu suar untuk kapal-kapal yang mungkin tersesat. Satu abad setelah Jia menulis laporannya, orang-orang Arab penulis-penulis Arab seperti al-Mas'udi dan al-Muqaddasi juga mendeskripsikan struktur yang sama, sehingga memastikan kebenaran tulisan Jia. Sementara itu, diplomat Tionghoa dari masa Dinasti Tang Wang Xuance berkelana ke Magadha (kini India timur laut) pada abad ke-7. Sesudahnya, ia menulis buku "Zhang Tianzhu Guotu" (Catatan-Catatan Bergambar mengenai India Tengah), yang berisi banyak informasi mengenai geografi.
Sejarah-sejarah dinasti sebelum Tang disusun antara tahun 636 hingga 659 oleh pejabat-pejabat istana selama dan beberapa saat sesudah masa kekuasaan Kaisar Taizong dari Tang. Hasilnya adalah "Buku Liang", "Buku Chen", "Buku Qi Utara", "Buku Zhou", "Buku Sui", "Buku Jin", "Sejarah Dinasti-Dinasti Utara", dan "Sejaah Dinasti-Dinasti Selatan". Walaupun tidak termasuk dalam kompilasi "Dua Puluh Empat Sejarah" yang resmi, "Tongdian" dan "Tang Huiyao" juga merupakan karya sejarah yang penting dari masa Dinasti Tang. Sementara itu, "Shitong" yang ditulis oleh Liu Zhiji pada tahun 710 berisi tentang sejarah historiografi Tiongkok sebelum masa hidupnya. "Catatan-Catatan Tang Raya mengenai Wilayah-Wilayah Barat", yang disusun oleh Bianji, menceritakan kisah perjalanan Xuanzang, seorang biksu dari masa Dinasti Tang.
Salah satu karya sastra penting lain dari masa Dinasti Tang adalah "Youyang Zazu" karya Duan Chengshi (kematian 863), yang merupakan sebuah kumpulan legenda dan desas-desus asing, laporan mengenai fenomena alam, anekdot pendek, kisah mitos dan duniawi, dan juga catatan mengenai berbagai subjek. Namun, para ahli dan sejarawan masih memperdebatkan klasifikasi yang tepat untuk karya Duan.
Agama dan filsafat.
Semenjak zaman kuno, orang-orang Tionghoa telah menganut kepercayaan tradisional yang menggabungkan banyak dewa-dewa. Orang Tionghoa percaya bahwa dunia akhirat adalah suatu dunia yang sejalan dengan dunia orang hidup, dan dunia akhirat memiliki birokrasi dan mata uangnya sendiri untuk nenek moyang yang sudah meninggal. Maka dari itu, pada saat pemakaman, para penganut kepercayaan ini berusaha menyediakan berbagai kebutuhan di akhirat. Kepercayaan ini digambarkan dalam seni Dinasti Tang, dan juga dalam cerita-cerita pendek Tang mengenai orang yang secara tidak sengaja berada di dunia orang mati, lalu kemudian kembali dan menceritakan pengalamannya.
Buddhisme yang berasal dari India pada masa Konfusius terus berkembang pada masa Dinasti Tang dan dianut oleh keluarga kekaisaran; Buddhisme di Dinasti Tang mengalami proses sinisasi dan menjadi bagian dari budaya tradisional Tionghoa. Sebelum munculnya Neo-Konfusianisme dan tokoh-tokoh seperti Zhu Xi (1130–1200), Buddhisme mulai berkembang di Tiongkok pada masa Dinasti Selatan dan Utara, dan menjadi agama yang dominan pada masa Dinasti Tang. Wihara-wihara Buddha memainkan peran penting dalam masyarakat dengan menawarkan penginapan bagi pengelana di wilayah terpencil, sekolah untuk anak-anak di seluruh negeri, dan tempat diadakannya acara sosial dan perkumpulan kaum terpelajar di kota. Wihara-wihara juga terlibat dalam aktivitas ekonomi karena properti dan hamba biara memberi keuntungan yang dapat dimanfaatkan untuk mendirikan penggilingan atau usaha lain. Meskipun wihara-wihara ini memiliki 'hamba', para hamba yang berganting kepada wihara ini bisa memiliki properti sendiri dan mempekerjakan orang lain untuk membantunya, termasuk bisa memiliki budak mereka sendiri.
Agama Buddha mulai mengalami kemunduran saat pemerintah pusat Tang juga mengalami kemunduran pada akhir abad ke-8 dan abad ke-9. Wihara-wihara Buddha yang sebelumnya tidak dikenakan pajak mendadak dipungut pajak oleh pemerintah. Pada tahun 845, Kaisar Wuzong dari Tang akhirnya menutup 4.600 wihara beserta 40.000 kuil dan altar, sehingga 260.000 biksu harus kembali ke kehidupan sekuler; peristiwa ini belakangan dijuluki salah satu dari Empat Penindasan Buddhisme di Tiongkok. Meskipun pelarangan akan dicabut beberapa tahun kemudian, Buddhisme tidak lagi menjadi dominan seperti sebelumnya. Hal ini juga diakibatkan oleh munculnya ketertarikan akan filsafat asli Tionghoa, seperti Konfusianisme dan Taoisme. Han Yu (786–824) adalah salah satu orang pertama di Tang yang mencela Buddhisme. Walaupun rekan-rekan sejawatnya menganggap Han Yu kasar dan menjengkelkan, pemikirannya akan membayang-bayangi penindasan Buddhisme di Tang dan pemulihan kembali teori Konfusian dengan bangkitnya Neo-Konfusianisme pada masa Dinasti Song. Meskipun begitu, Buddhisme Chán menjadi populer di antara elit-elit terdidik. Terdapat pula banyak biksu Chan yang terkenal dari masa Tang, seperti Mazu Daoyi, Baizhang, dan Huangbo Xiyun. Selain itu, sekte Buddhisme Tanah Murni yang diprakarsai oleh Huiyuan (334–416) turut populer seperti Buddhisme Chan pada masa Dinasti Tang.
Saingan Buddhisme pada masa Dinasti Tang adalah Taoisme, sistem kepercayaan asli Tiongkok yang mengakar dari buku "Daodejing" (dikaitkan dengan Laozi dari abad ke-6 SM) dan "Zhuangzi". Keluarga Li yang berkuasa di Dinasti Tang mengklaim sebagai keturunan Laozi. Saat pangeran Tang akan menjadi putra mahkota atau putri Tang akan menjadi pendeta Taoisme, kadang-kadang bekas rumah mewah mereka diubah menjadi biara dan tempat ibadah Taoisme. Sementara itu, banyak penganut Taoisme yang dikaitkan dengan alkimia karena mereka mencoba menemukan eliksir kehidupan atau membuat emas dari campuran bahan-bahan. Meskipun mereka tidak pernah berhasil, mereka menyumbang pengetahuan baru dengan menemukan campuran logam, produk porselen, dan pewarna baru. Sejarawan Joseph Needham menganggap karya alkimia para pengikut Taois sebagai "proto-sains dan bukan sains semu." Namun, keterkaitan antara Taoisme dan alkimia ditolak oleh Nathan Sivin, yang menyatakan bahwa alkimia lebih sering dipraktikkan di ranah sekuler dan juga dilakukan oleh orang awam.
Dinasti Tang juga secara resmi mengakui agama-agama asing lainnya. Gereja Asiria Timur atau Gereja Kristen Nestorian diakui oleh istana Tang. Pada tahun 781, Prasasti Nestorian dibuat dengan maksud untuk menghormati pencapaian komunitas mereka di Tiongkok. Sebuah biara Kristen didirikan di provinsi Shaanxi di tempat berdirinya Pagoda Daqin yang berisi seni-seni bertema Kristen. Walaupun agama ini sempat mati setelah masa Dinasti Tang, Nestorianisme muncul lagi pada masa invasi Mongol pada abad ke-13.
Perempuan Tang.
Pemahaman akan hak dan status sosial perempuan pada masa Dinasti Tang tergolong cukup liberal pada masa tersebut. Namun, hal ini hanya berlaku untuk perempuan-perempuan kota dari kelas elit, karena laki-laki dan perempuan di pedesaan bekerja keras melakukan tugas yang berbeda; istri dan anak perempuan biasanya bertanggung jawab atas tugas-tugas rumah tangga seperti menenun tekstil dan mengurus ulat sutra, sementara laki-laki bekerja di ladang. Terdapat banyak perempuan pada masa Tang yang menjadi pendeta Taoisme. Di sisi lain, nyonya yang menjadi kepala rumah bordil di Chang'an memperoleh kekayaan dan kekuasaan. Perempuan-perempuan kelas atas mereka, yang mungkin memengaruhi geisha di Jepang, dihormati oleh masyarakat pada saat itu. Mereka merupakan penyanyi dan penyair, mengawasi pesta kenduri, mengetahui semua peraturan permainan meminum minuman alkohol, dan terlatih dalam tata cara makan yang paling terhormat. Walaupun dikenal akan perilakunya yang sopan, para perempuan ini mendominasi perbincangan di antara orang-orang kelas atas, dan tidak takut mencela atau mengkritik tamu laki-laki yang berbicara terlalu banyak atau keras, terlalu banyak pamer akan pencapaian mereka, atau mengacaukan makan malam dengan kelakuan mereka yang kasar (bahkan seorang perempuan pernah memukuli seorang laki-laki mabuk yang telah menghinanya). Ketika menyanyi untuk menghibur para tamu, para perempuan ini menggubah lirik lagu mereka sendiri, dan mereka memopulerkan gaya baru dengan menyanyikan kalimat-kalimat yang diutarakan oleh tokoh ternama dalam sejarah Tiongkok.
Pada masa Dinasti Tang, perempuan dianggap modis bila badannya berisi. Laki-laki cenderung menyukai perempuan yang tegas dan aktif. Olahraga polo dari Persia menjadi populer di antara para elit, dan perempuan sering memainkan permainan ini (seperti yang digambarkan oleh arca dari masa tersebut). Gaya rambut perempuan yang disukai adalah gaya yang menyatukan rambut mereka seperti "bangunan yang rumit di atas dahi," sementara perempuan yang kaya mengenakan ornamen, sisir, kalung mutiara, bedak wajah, dan parfum. Sebuah hukum yang ditetapkan pada tahun 671 berusaha memaksa perempuan untuk mengenakan topi dengan kerudung untuk mendorong kesopanan, tetapi hukum tersebut diabaikan, dan beberapa perempuan mulai mengenakan pakaian dan sepatu berkuda laki-laki serta pakaian berlengan ketat.
Terdapat beberapa perempuan istana yang penting setelah masa Maharani Wu, seperti Yang Guifei (719–756), yang berhasil meminta Kaisar Xuanzong untuk memberikan jabatan-jabatan penting kepada saudara-saudara dan kroni-kroninya.
Makanan, teh, dan kebutuhan sehari-hari.
Pada masa awal Dinasti Selatan dan Utara (420–589), atau mungkin malah lebih awal lagi, teh ("Camellia sinensis") menjadi minuman yang populer di Tiongkok selatan. Pada masa itu teh dianggap sebagai minuman dengan rasa yang enak dan memiliki khasiat. Pada masa Dinasti Teng, teh dikaitkan dengan kemajuan budaya dalam masyarakat. Sebagian besar puisi karya penyair Lu Tong (790–835) berkaitan dengan kecintaannya akan teh. Penulis Lu Yu dari abad ke-8 bahkan menulis risalah mengenai seni meminum teh yang disebut "Chajing". Sementara itu, walaupun penggunaan kertas untuk membungkus sudah ada di Tiongkok semenjak abad ke-2 SM, pada masa Dinasti Tang orang-orang Tiongkok melipat kertas menjadi kantong berbentuk kotak untuk menyimpan dan menjaga rasa daun teh.
Sebelum masa dinasti Tang, penggunaan kertas toilet pertama kali tercatat pada tahun 589 oleh Yan Zhitui (531–591). Pada tahun 851, seorang pengelana Muslim Arab mengomentari bagaimana mereka merasa orang-orang Tang tidak bersih karena tidak membersihkan kotoran buang air besar dengan air di kamar mandi; ia malah mengamati bahwa orang-orang Tionghoa hanya menggunakan kertas saja.
Pada masa kuno, orang-orang Tionghoa telah menguraikan lima makanan pokok mereka: wijen, kacang-kacangan, gandum, jawawut, dan milet bergluten. Penyusun ensiklopedia dari masa Dinasti Ming Song Yingxing (1587–1666) mencatat bahwa beras tidak termasuk dalam lima makanan pokok kuno karena pada masa tersebut wilayah Tiongkok selatan yang cukup basah dan lembab untuk menanam padi masih belum dimukimi oleh orang-orang Tionghoa.
Pada masa Dinasti Tang, selain makanan pokok yang sudah disebutkan, terdapat pula bahan masakan seperti jelai, bawang putih, garam, turnip, kedelai, pir, aprikot, persik, apel, delima, jujube, rhubarb, kacang hazel, kacang pinus, kastanya, walnut, yam, taro, dan lain-lain. Berbagai jenis daging yang dimakan meliputi babi, ayam, domba (terutama di utara), berang-berang laut, beruang (yang sulit ditangkap, tetapi terdapat resep untuk merebus, mengukus, dan memasukkan daging beruang ke dalam rendaman bumbu), dan bahkan unta baktria. Di pesisir selatan makanan laut merupakan makanan yang paling banyak dikonsumsi, dan orang-orang Tionghoa suka memasak ubur-ubur dengan kayu manis, lada Sichuan, kapulaga, dan jahe, serta tiram dengan wine, cumi-cumi goreng dengan jahe dan cuka, belangkas, kepiting, udang, dan ikan buntal.
Beberapa sumber makanan juga tidak boleh dimakan. Pemerintah Tang mengajak rakyatnya untuk tidak memakan sapi (karena merupakan hewan pekerja yang berharga), dan dari tahun 831 hingga 833 Kaisar Wenzong dari Tang bahkan melarang penyembelihan hewan ternak karena kepercayaan Buddhismenya.
Melalu jalur perdagangan ke luar negeri, bangsa Tionghoa pada masa Dinasti Tang dapat memperoleh persik dari Samarkand, kurma, pistacio, and buah ara dari Iran, kacang pinus dan ginseng dari Korea, serta mangga dari Asia Tenggara. Pada masa Dinasti Tang, terdapat banyak permintaan akan gula; saat Harsha berkuasa di India Utara (606–647), utusan India ke istana Tang membawa dua pembuat gula yang berhasil mengajarkan orang Tionghoa cara menanam tebu. Produk kapas yang sudah jadi juga datang dari wilayah Benggala di India, meskipun pada masa Dinasti Tang orang Tionghoa sudah mulai menanam dan mengolah kapas, dan pada masa Dinasti Yuan kapas telah menjadi bahan baku tekstil utama di Tiongkok.
Rakyat Tionghoa pada masa Dinasti Tang telah menggunakan metode-metode pengawetan makanan. Metode yang paling umum digunakan adalah metode sederhana seperti penggalian lubang yang dalam, perendaman dengan air garam, dan penggaraman makanan. Kaisar memiliki lubang-lubang es besar di taman-taman di Chang'an untuk mengawetkan makanan, dan orang-orang kaya juga memiliki lubang esnya sendiri walau lebih kecil. Setiap tahun kaisar memerintahkan pembuatan 1000 balok es dari sungai yang beku di lembang pegunungan, dan masing-masing balok memiliki ukuran 0,91 m x 0,91 m x 1,06 m. Pada musim panas, berbagai makanan beku juga dapat dinikmati, seperti melon yang didinginkan.
Sains, teknologi, dan kedokteran.
Ilmu teknik.
Teknologi pada masa Dinasti Tang berlandaskan pada teknologi yang sudah diciptakan pada masa sebelumnya. Dalam bidang mesin jam dan ketepatan waktu , sistem gigi mekanik Zhang Heng (78–139) dan Ma Jun (abad ke-3) memberi inspirasi kepada insinyur, astronom, dan pendeta Tang Yi Xing (683–727) saat ia menciptakan mekanisme pengatur gerakan jam yang disebut "escapement" pada tahun 725. Metode ini digunakan bersamaan dengan jam air dan penggunaan roda air untuk menggerakkan bola armilari. Alat Yi Xing juga memiliki lonceng yang sudah dirancang secara mekanis agar berbunyi setiap jam dan drum yang akan berbunyi secara otomatis setiap seperempat jam. Jam astronomi rancangan Yi Xing menjadi tersohor di seluruh negeri, dan paling tidak sebelum tahun 730 orang-orang yang ingin lulus ujian masuk pegawai negeri harus menulis esai mengenai alat ciptaan Yi Xing. Namun, metode pengaturan waktu yang paling banyak digunakan adalah "inflow clepsydra". Racangan metode ini diperbaiki pada tahun 610 oleh insinyur Dinasti Sui Geng Xun dan Yuwen Kai. Mereka menggunakan timbangan dacin untuk melakukan penyesuaian pada "pressure head" yang kemudian memungkinkan pengaturan perbedaan lama siang dan malam.
Terdapat berbagai penemuan mekanik lain pada masa Dinasti Tang. Salah satunya adalah penyaji wine mekanik setinggi 0,91 m dari awal abad ke-8 yang berbentuk gunung dan terbuat dari besi. Alat ini menggunakan pompa hidrolik yang menyedot wine dari keran logam berkepala naga. Dalam alat ini juga terdapat mangkuk yang apabila diisi akan menuangkan wine (dengan memanfaatkan gaya gravitasi ke dalam danau buatan yang memiliki daun besi yang dapat digunakan sebagai baki dalam perjamuan. Selain itu, seperti yang dideskripsikan oleh sejarawan Charles Benn:
Walaupun penggunaan boneka mekanik yang menggoda dalam alat penyaji wine ini merupakan penemuan yang orisinil, penggunaan boneka mekanik di Tiongkok sudah ada semenjak masa Dinasti Qin (221–207 SM), sementara Ma Jun pada abad ke-3 menciptakan teater boneka mekanik yang digerakkan oleh perputaran bola air. Terdapat pula alat penyaji wine otomatis di peradaban Yunani-Romawi, yaitu rancangan Heron dari Iskandariyah yang menggunakan jambangan dengan katup dalam dan tuas yang mirip dengan alat yang dideskripsikan di atas. Sementara itu, terdapat berbagai kisah mengenai alat yang bergerak secara otomatis di Dinasti Tang, seperti patung pendeta kayu jenderal Yang Wulian yang mengulurkan tangannya untuk mengumpulkan sumbangan; ketika jumlah koin mencapai berat tertentu, patung mekanik ini menggerakkan tangannya untuk meletakkan koin di dalam sebuah tas. Mekanisme berat-dan-tuas ini mirip dengan mesin slot ciptaan Heron. Salah satu contoh alat lain di Dinasti Tang adalah "berang-berang kayu" karya Wang Ju yang konon dapat menangkap ikan; Needham mencurigai bahwa alat ni menggunakan semacam pegas.
Dalam bidang arsitektur, terdapat undang-undang mengenai standar bangunan, yang dijelaskan dalam buku "Yingshan Ling" (Hukum Bangunan Nasional). Sebagian dari buku ini masih bertahan di "Tang Lü" (Undang-Undang Tang), sementara panduan arsitektur Dinasti Song "Yingzao Fashi" (Standar Bangunan Negara) karya Li Jie (1065–1101) merupakan risalah arsitektur Tiongkok tertua yang masih bertahan sepenuhnya.
Percetakan blok kayu.
Percetakan blok kayu memungkinkan penyebaran tulisan untuk banyak pembaca. Salah satu dokumen cetakan tertua di dunia adalah sutra "dharani" agama Buddha yang ditemukan di Xi'an pada tahun 1974 dan diperkirakan berasal dari tahun 650 hingga 670. "Sutra Intan" adalah buku lengkap pertama yang dicetak secara luas; buku ini dilengkapi oleh ilustrasi dan teks, dan berasal dari tahun 868. Selain itu, salah satu dokumen pertama yang dicetak adalah teks-teks agama Buddha serta kalender yang diperlukan untuk menghitung dan menandai hari yang baik dan tidak. Dengan banyaknya buku yang tersebar untuk pembaca, tingkat melek huruf dapat meningkat, dan kelas bawah dapat memperoleh buku yang murah untuk belajar. Maka dari itu, terdapat lebih banyak orang dari kelas bawah yang lulus ujian masuk pegawai negeri pada masa Dinasti Song akhir. Meskipun percetakan bergerak karya Bi Sheng pada abad ke-11 merupakan penemuan baru pada masa Dinasti Song, percetakan blok kayu yang tersebar pada masa Dinasti Tang akan tetap menjadi metode percetakan utama di Tiongkok hingga percetakan dari Eropa yang lebih maju datang dan menyebar di Asia Timur.
Pada masa Dinati Tang, kartu remi untuk pertama kalinya dimainkan, dan ini dimungkinkan dengan adanya teknologi percetakan.
Kedokteran.
Pada masa Dinasti Tang, terdapat upaya untuk mengklasifikasi semua obat-obatan yang digunakan dalam farmakologi Tionghoa. Pada tahun 657, Kaisar Gaozong dari Tang (berkuasa 649–683) memerintahkan penerbitan "materia medica" resmi, lengkap dengan teks dan ilustrasi untuk 833 zat medis yang diambil dari batu, mineral, tanaman, herba, hewan, sayur-sayuran, buah-buahan, dan serealia. Selain itu, pemerintah Tang mendorong studi kedokteran dengan mendirikan perguruan tinggi medis kekaisaran, mengadakan ujian negara untuk para dokter, dan membuat panduan forensik untuk dokter. Beberapa penulis terkenal dalam bidang kedokteran pada masa Dinasti Tang meliputi Zhen Chuan (kematian 643) dan Sun Simiao (581–682); Zhen Chuan merupakan orang yang pertama kali menemukan bahwa pasien diabetes memiliki kandungan gula yang tinggi di air seninya, sementara Sun Simiao merupakan orang pertama yang mengetahui bahwa pasien diabetes perlu menghindari alkohol dan makanan yang mengandung amilum. Sementara itu, Zhen Chuan dan ahli lainnya pada masa Dinasti Tang menulis bahwa kelenjar tiroid domba dan babi dapat digunakan untuk menangani penyakit gondok; ekstrak tiroid baru digunakan untuk pasien gondok di Barat setelah tahun 1890. Lebih lagi, penggunaan amalgam gigi (yang dibuat dari timah dan perak) pertama kali diperkenalkan dalam buku teks kedokteran "Xinxiu Bencao" yang ditulis oleh Su Gong pada tahun 659.
Kartografi.
Pada masa Dinasti Tang, terdapat beberapa kemajuan dalam ilmu kartografi. Ketika kanselir Tang Pei Ju (547–627) bekerja untuk Dinasti Sui sebagai Komisioner Komersial pada tahun 605, ia menciptakan peta grid (kotak-kotak) dengan skala berdasarkan tradisi ahli kartografi Pei Xiu (224–271). Kanselir Tang Xu Jingzong (592–672) juga dikenal akan peta Tiongkoknya yang digambar pada tahun 658. Pada tahun 785, di bawah perintah Kaisar Dezong, ahli kartografi dan geografi Jia Dan (730–805) menyelesaikan peta Tiongkok dan bekas jajahannya di Asia Tengah pada tahun 801. Peta tersebut memiliki panjang 9,1 m dan tinggi 10 m, digambar dengan skala grid satu inchi banding seratus "li" (1:100). Sebuah peta Tiongkok yang berasal dari tahun 1137 juga memiliki kompleksitas yang serupa dengan peta Jia Dan, dan diukir di prasasti batu dengan skala grid 100 li. Namun, satu-satunya jenis peta yang masih bertahan dari Dinasti Tang adalah peta bintang. Sementara itu, peta relief Tiongkok pertama berasal dari masa Negara Qin pada abad ke-4; peta-peta tersebut ditemukan pada tahun 1986.
Alkimia, tabung gas, dan pengatur suhu udara.
Orang-orang Tionghoa pada masa Dinasti Tang menggunakan rumus-rumus kimia yang kompleks untuk berbagai macam tujuan, seringkali melalui percobaan alkimia. Salah satunya adalah krim atau pernis tahan air dan antidebu untuk pakaian dan senjata, semen tahan api untuk kaca dan porselen, krim tahan air untuk pakaian sutra para penyelam, krim untuk memoles kaca perunggu, dan rumus-rumus lainnya. Keramik porselen sendiri diciptakan di Tiongkok pada masa Dinasti Tang, walaupun sebelumnya sudah ada berbagai macam keramik berlapis glazur.
Semenjak masa Dinasti Han (202 SM – 220 M), orang Tionghoa telah menggali lubang bor yang dalam untuk mengangkut gas alam dari pipa-pipa bambu ke sebuah tungku, dan di tungku tersebut air garam direbus di dalam sebuah panci yang terbuat dari besi cor untuk mengekstrak garam. Pada masa Dinasti Tang, seorang pewarta dari provinsi Sichuan melaporkan bahwa di salah satu 'sumur api' sedalam 182 m, gas alam dimasukkan ke dalam tabung bambu; tabung tersebut masih dapat menghasilkan api setelah dibawa sejauh lusinan kilometer. Pada dasarnya tabung ini merupakan tabung gas pertama; Robert Temple mengasumsikan bahwa tabung ini menggunakan semacam sumbat.
Seorang penemu dari masa Dinasti Han Ding Huan menciptakan sebuah kipas pengatur suhu udara yang digerakkan secara manual dan memiliki tujuh roda berdiameter 3 m. Pada tahun 747, Kaisar Xuanzong memerintahkan pembangunan "Balai Dingin" di istana kekaisaran; menurut buku "Tang Yulin" (), balai tersebut dilengkapi oleh roda kipas yang digerakkan oleh air untuk mengatur suhu ruangan dan pancuran air dari air mancur. Menurut sumber-sumber tertulis, kipas angin digunakan secara lebih luas pada masa Dinasti Song.
Historiografi.
Karya klasik pertama mengenai Tang adalah "Buku Tua Tang" karya Liu Xu (887–946 AD) "et al." dari Dinasti Jin Akhir. Karya ini kemudian disunting menjadi "Buku Baru Tang" oleh sejarawan Dinasti Song Ouyang Xiu (1007–1072) dan Song Qi (998–1061) "et al." antara tahun 1044 hingga 1060. Kedua karya tersebut didasarkan pada tawarikh dari masa sebelumnya yang kini sudah hilang. Keduanya tergolong dalam kompilasi "Dua Puluh Empat Sejarah" Tiongkok. Salah satu sumber "Buku Tua Tang" yang masih bertahan hingga kini adalah "Tongdian" yang dipersembahkan oleh Du You kepada kaisar pada tahun 801.
Periode Dinasti Tang juga ditempatkan dalam teks sejarah universal yang berjudul "Zizhi Tongjian". Teks ini disunting, disusun, dan diselesaikan pada tahun 1084 oleh sekelompok ahli di bawah pimpinan kanselir Dinasti Song Sima Guang (1019–1086). Teks sejarah ini, yang mengandung 3 juta karakter Tiongkok dan terdiri dari 294 volume, meliputi sejarah Tiongkok dari permulaan Periode Negara Berperang (403 SM) hingga awal Dinasti Song (960).

</doc>
<doc id="22925" url="?curid=22925" title="Dinasti Song">
Dinasti Song

Dinasti Song (; Wade-Giles: Sung Ch'ao) adalah salah satu dinasti yang memerintah di Tiongkok antara tahun 960 sampai dengan tahun 1279 sebelum Tiongkok diinvasi oleh bangsa Mongol. Dinasti ini menggantikan periode Lima Dinasti dan Sepuluh Negara dan setelah kejatuhannya digantikan oleh Dinasti Yuan. Dinasti ini merupakan pemerintahan pertama di dunia yang mencetak uang kertas dan merupakan dinasti Tiongkok pertama yang mendirikan angkatan laut. Dalam periode pemerintahan dinasti ini pula, untuk pertama kalinya bubuk mesiu digunakan dalam peperangan dan kompas digunakan untuk menentukan arah utara.
Dinasti Song dibagi ke dalam dua periode berbeda, Song Utara dan Song Selatan. Semasa periode Song Utara (, 960–1127), ibukota Song terletak di kota Bianjing (sekarang Kaifeng) dan dinasti ini mengontrol kebanyakan daerah Tiongkok dalam (daerah mayoritas suku Han). Song Selatan (, 1127–1279) merujuk pada periode setelah dinasti Song kehilangan kendali atas Tiongkok Utara yang direbut oleh Dinasti Jin. Pada masa periode ini, pemerintahan Song mundur ke selatan Sungai Yangtze dan mendirikan ibukota di Lin'an (sekarang Hangzhou). Walaupun Dinasti Song telah kehilangan kendali atas daerah asal kelahiran kebudayaan Tiongkok yang berpusat di sekitar Sungai Kuning, ekonomi Dinasti Song tidaklah jatuh karena 60 persen populasi Tiongkok berada di daerah kekuasaan Song Selatan dan mayoritas daerah kekuasaannya merupakan tanah pertanian yang produktif. Dinasti Song Selatan meningkatkan kekuatan angkatan lautnya untuk mempertahankan daerah maritim dinasti Song. Untuk mendesak Jin dan bangsa Mongol, dinasti Song mengembangkan teknologi militer yang menggunakan bubuk mesiu. Pada tahun 1234, Dinasti Jin ditaklukkan oleh bangsa Mongol. Möngke Khan, khan keempat kekaisaran Mongol, meninggal pada tahun 1259 dalam penyerangan ke sebuah kota di Chongqing. Saudara lelakinya, Kublai Khan kemudian dinyatakan sebagai khan yang baru, walaupun klaim ini hanya diakui oleh sebagian bangsa Mongol di bagian Barat. Pada tahun 1271, Kubilai Khan dinyatakan sebagai Kaisar Cina. Setelah peperangan sporadis selama dua dasawarsa, tentara Kubilai Khan berhasil menaklukkan dinasti Song pada tahun 1279. Cina kemudian disatukan kembali di bawah Dinasti Yuan (1271–1368).
Dinasti Song melakukan penyatuan dan membuat Tiongkok pada masa dinasti Song menjadi kerajaan terkaya, paling berkeahlian, dan paling padat di bumi. Populasi Tiongkok meningkat dua kali lipat semasa abad ke-10 dan ke-11. Pertumbuhan ini didukung oleh perluasan pertanian padi di Tiongkok tengah dan selatan, penggunaan kultivar padi genjah dari Asia Selatan dan Tenggara (Vietnam), dan surplus produksi bahan pangan. Sensus Dinasti Song Utara mencatat penduduk sekitar 50 juta. Angka ini menyamai populasi Tiongkok pada saat Dinasti Han dan Dinasti Tang. Data ini diperoleh dari sumber catatan "Dua Puluh Empat Sejarah" (). Namun demikian, diperkirakan bahwa Dinasti Song Utara berpopulasi sekitar 100 juta jiwa. Pertumbuhan populasi yang dramatis ini memacu revolusi ekonomi Tiongkok pramodern. Populasi yang meningkat ini merupakan salah satu penyebab lepasnya secara perlahan peranan pemerintah pusat dalam mengatur ekonomi pasar. Populasi yang besar ini juga meningkatkan pentingnya peranan para bangsawan rendah dalam menjalankan administrasi pemerintahan tingkat bawah.
Kehidupan sosial semasa Dinasti Song cukup bergairah. Elit-elit sosial saling berkumpul untuk memamerkan dan memperdagangkan karya-karya seni berharga, masyarakat saling berkumpul dalam festival-festival publik dan klub-klub pribadi, dan di kota-kota terdapat daerah perempatan dengan hiburan yang semarak. Penyebaran ilmu dan literatur didorong oleh penemuan teknik percetakan blok kayu yang telah ada dan penemuan percetakan bergerak pada abad ke-11. Teknologi, sains, filsafat, matematika, dan ilmu teknik pra-modern berkembang dengan pesat pada masa Dinasti Song. Walaupun institusi seperti ujian pegawai sipil telah ada sejak masa Dinasti Sui, institusi ini menjadi lebih menonjol pada periode Song. Hal inilah yang menjadi faktor utama bergesernya elit bangsawan menjadi elit birokrat.
Sejarah.
Song Utara.
Kaisar Song Taizu (memerintah 960–976) menyatukan Tiongkok dengan menaklukkan berbagai daerah-daerah kekuasaan semasa pemerintahannya dan mengakhiri pergolakan periode Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Di Kaifeng, ia mendirikan pemerintahan pusat yang kuat. Ia menjaga stabilitas administrasi negara dengan mempromosikan sistem ujian pegawai sipil dalam menunjuk pejabat-pejabat birokrat. Selain itu, ia juga memulai berbagai proyek-proyek yang bertujuan menjamin efisiensi komunikasi di seluruh kerajaan. Salah satu proyek tersebut adalah pembuatan peta tiap-tiap provinsi dan kota-kota kerajaan secara mendetail dan kesemuannya dikumpulkan menjadi satu atlas yang besar. Ia juga mendorong inovasi ilmu pengetahuan dan teknologi dengan mendukung berbagai karya-karya ilmiah seperti pembuatan menara jam astronomi yang dibuat oleh insinyur Zhang Sixun.
Kerajaan Song memiliki hubungan diplomatik dengan kerajaan Chola di India, Fatimiyah di Mesir, Sriwijaya, Kekhanan Kara-Khanid dari Asia Tengah, dan kerajaan-kerajaan lainnya yang juga menjadi mitra dagang dengan Jepang. Dari awal sejak didirikannya oleh Taizu, Dinasti Song secara bergantian terlibat dalam peperangan dan hubungan diplomasi dengan bangsa Khitan dari Dinasti Liao di Timur Laut dan bangsa Tangut dari Dinasti Xia Barat di Barat Laut. Dinasti Song menggunakan kekuatan militer dalam usahanya menumpas Dinasti Liao dan merebut kembali "Enam belas Prefektur", daerah kekuasaan Khitan yang dianggap sebagai bagian dari Tiongkok. Namun, tentara Song berhasil didesak oleh tentara Liao yang terlibat dalam kampanye perang agresif selama bertahun-tahun di daerah utara Song. Hal ini berhenti pada tahun 1005 dengan ditandatanganinya perjanjian Shanyuan. Bangsa Tionghoa kemudian dipaksa membayar upeti kepada bangsa Khitan, walaupun pembayaran upeti ini tidak memberikan dampak yang besar bagi ekonomi Song karena bangsa Khitan sangat bergantung pada impor barang dari Dinasti Song. Dinasti Song berhasil memenangkan beberapa peperangan dengan bangsa Tangut pada awal abad ke-11. Kemenangan ini mencapai puncaknya di bawah arahan Jenderal Shen Kuo (1031–1095), yang juga seorang cendekiawan dan negarawan. Namun, operasi militer ini pada akhirnya gagal oleh karena salah seorang rival Shen tidak mematuhi perintah langsung dan daerah yang berhasil direbut dari Xia Barat pada akhirnya lepas. Terdapat pula perang yang signifikan melawan Dinasti Lý dari Vietnam dari tahun 1075 sampai dengan tahun 1077 dikarenakan sengketa wilayah perbatasan dan diputusnya hubungan dagang dengan kerajaan Đại Việt. Setelah tentara Lý berhasil memberikan kerusakan parah dalam serangannya di Guangxi, komandan Song Guo Kui (1022–1088) kemudian membalas dengan menyerang balik sampai sejauh Thăng Long (sekarang Hanoi). Oleh karena kerugian besar yang ditanggung oleh kedua belah pihak, Komandan Lý Thường Kiệt (1019–1105) kemudian menawarkan perjanjian damai dan mengizinkan kedua belah pihak mundur dari peperangan. Daerah-daerah yang berhasil direbut oleh Song dan Lý kemudian dikembalikan ke pihak masing-masing bersama dengan para tahanan perang pada tahun 1082.
Selama abad ke-11, persaingan politik yang sengit kemudian memecah belah anggota-anggota istana kerajaan oleh karena perbedaan pendekatan, pendapat, dan kebijakan para menteri pejabat dalam menangani ekonomi dan masyarakat Song yang kompleks. Kanselir Fan Zhongyan (989–1052) yang merupakan seorang idealis, mendapatkan pukulan politik yang besar ketika ia berusaha melakukan reformasi dalam memperbaiki sistem perekrutan pejebat, meningkatkan gaji para pegawai rendah, dan menginisiasi program sponsor yang mengizinkan masyarakat luas mendapatkan pendidikan. Setelah Fan dipaksa turun dari jabatannya, Wang Anshi (1021–1086) menjadi kanselir baru istana. Dengan dukungan Kaisar Shenzong (1067–1085), Wang Anshi mengkritik habis-habisan sistem pendidikan dan birokrasi negara. Untuk menyelesaikan apa yang ia lihat sebagai korupsi dan kelalaian negara, Wang mengimplementasikan sejumlah reformasi yang disebut sebagai Kebijakan Baru. Reformasi ini meliputi reformasi pajak tanah, pendirian monopoli pemerintah, dukungan terhadap milisi-milisi lokal, dan pembuatan standar baru dalam ujian kerajaan. Reformasi ini menimbulkan perpecahan politik dalam istana kerajaan. Kelompok Kebijakan Baru Wang Anshi ditentang oleh golongan 'Konservatif' yang dipimpin oleh sejarahwan dan Kanselir Sima Guang (1019–1086). Seketika salah satu golongan menjadi mayoritas dalam kementerian istana, para pejabat saingan akan diturunkan jabatannya secara paksa dan diasingkan ke tempat-tempat terpencil di kerajaan. Salah satu korban persaingan politik yang terkenal ini adalah negawaran dan penyair Su Shi (1037–1101). Ia dipenjarakan dan pada akhirnya diasingkan oleh karena mengkritik kebijakan reformasi Wang.
Manakala politik istana Song terpecah dan terfokus pada masalah internal, peristiwa besar yang terjadi di Kerajaan Liao pada akhirnya mendapatkan perhatian Kerajaan Song. Bangsa Jurchen yang merupakan suku taklukkan Kerajaan Liao memberontak dan mendirikan kerajaan mereka sendiri, yakni Dinasti Jin (1115–1234). Pejabat Song Tong Guan (1054–1126) menganjurkan Kaisar Huizong (1100–1125) membentuk aliansi dengan bangsa Jurchen dan melakukan operasi militer bersama untuk menaklukkan Dinasti Liao pada tahun 1125. Namun, buruknya prestasi dan lemahnya kekuatan militer tentara Song terlihat oleh bangsa Jurchen dan dengan segera mereka keluar dari aliansi dengan Song. Bangsa Jurchen kemudian menyerang daerah Song pada tahun 1125 dan 1127. Pada penyerangan tahun 1127, bangsa Jurchen bukan hanya dapat merebut ibukota Song di Kaifeng, namun juga menawan Kaisar Huizong yang telah mengundurkan diri, penggantinya Qinzong, dan kebanyakan anggota istana. Kejadian ini terjadi pada tahun Jinkang () dan dikenal sebagai peristiwa Penghinaan Jinkang (). Tentara Song yang tersisa kemudian bergabung di bawah perintah Kaisar Gaozong (1127–1162) yang mengangkat dirinya sebagai Kaisar. Dinasti Song kemudian mundur ke selatan Sungai Yangtze dan mendirikan ibukota baru di Lin'an (sekarang Hangzhou). Penaklukan Cina utara oleh bangsa Jurchen dan berpindahnya ibukota dari Kaifeng ke Lin'an merupakan garis pemisah Dinasti Song Utara dengan Dinasti Song Selatan.
Song Selatan.
Walaupun telah melemah dan didesak ke selatan, Dinasti Song Selatan berhasil meningkatkan ekonomi dan mempertahankan eksistensinya melawan Dinasti Jin. Dinasti Song Selatan memiliki perwira-perwira militer seperti Yue Fei dan Han Shizhong. Pemerintah Song juga mensponsori proyek-proyek besar seperti pembuatan kapal, perbaikan pelabuhan, pembangunan menara api dan gudang pelabuhan untuk mendukung perdagangan maritim luar negeri dan pelabuhan laut internasional seperti Quanzhou, Guangzhou, dan Xiamen, yang menyokong aktivitas perdagangan Cina. Untuk melindungi dan mendukung kapal-kapal yang melayari Laut Cina Timur dan Laut Kuning (menuju Korea dan Jepang), Asia Tenggara, Samudera Hindia, dan Laut Merah, adalah perlu untuk mendirikan angkatan laut resmi. Dinasti Song oleh karenanya mendirikan angkatan laut permanen pertama Cina pada tahun 1132, dengan markas besarnya di Dinghai. Dengan adanya angkatan laut permanen, Kerajaan Song menjadi siap untuk menghadapi tentara laut Jin di Sungai Yangtze pada tahun 1161, pada Pertempuran Tangdao dan Pertempuran Caishi. Dalam pertempuran ini, angkatan laut Song menggunakan kapal perang yang diperlengkapi trebuset untuk melemparkan bom mesiu. Walaupun armada Jin terdiri dari 70.000 orang dalam 600 kapal perang, sedangkan tentara Song hanya terdiri dari 3.000 orang dalam 120 kapal perang, tentara Dinasti Song berhasil memenangkan kedua pertempuran ini oleh karena daya rusak bom yang kuat dan serangan cepat kapal berdayung roda. Sejak saat itu, kekuatan angkatan laut sangat ditekankan. Satu abad setelahnya, angkatan laut Song telah meningkat drastis mencapai 52,000 tentara laut. Pemerintah Song menyita sebagian tanah yang dimiliki oleh para bangsawan untuk meningkatkan pemasukan yang digunakan untuk membiayai proyek ini. Hal ini kemudian menyebabkan ketidakpuasan dan hilangnya kesetiaan para tokoh-tokoh terkemuka dalam masyarakat Song. Namun hal ini tidak menghentikan persiapan defensif Song. Permasalahan finansial juga diperparah oleh banyaknya orang kaya yang menggunakan koneksi pemerintahan untuk mendapatkan status bebas pajak.
Walaupun Dinasti Song berhasil menahan serang Jin, ancaman besar lainnya muncul di daerah utara Dinasti Jin. Bangsa Mongol yang dipimpin oleh Jenghis Khan (memerintah 1206–1227) pada awalnya menyerang Dinasti Jin pada tahun 1205 dan 1209 dalam serangan mendadak di sepanjang perbatasannya. Pada tahun 1211, tentara Mongol dalam skala besar dikerahkan untuk menginvasi Jin. Dinasti Jin kemudian dipaksa untuk tunduk dan membayar upeti kepara bangsa Mongol sebagai negara taklukan ("vassal"). Ketika Jin memindahkan ibukotanya secara tiba-tiba dari Beijing ke Kaifeng, bangsa Mongol melihatnya sebagai pemberontakan. Di bawah kepemimpinan Ögedei Khan (memerintah 1229–1241), Dinasti Jin dan Dinasti Xia Barat ditaklukkan oleh tentara Mongol. Bangsa Mongol juga menginvasi Korea, Khalifah Abbasiyah di Timur Tengah, dan Kievan Rus' di Rusia. Pernah suatu kali bangsa Mongol beraliansi dengan Song, namun aliansi ini pecah setelah Song merebut kembali ibukota terdahulu Kaifeng, Luoyang dan Chang'an pada saat keruntuhan Dinasti Jin. Pemimpin Mongol Möngke Khan memimpin sebuah operasi militer melawan Song pada tahun 1259, namun meninggal pada tanggal 11 Agustus semasa pertempuran di Chongqing. Kematian Möngke dan berlarut-larutnya krisis kepemimpinan membuat Hulagu Khan menarik mundur sebagian besar tentara Mongol dari Timur Tengah. Walaupun Hulagu beraliansi dengan Kublai Khan, tentaranya tidak dapat membantu serangan melawan Song oleh karena adanya perang dengan "Ulus Jochi".
Kubilai terus melakukan serangan terhadap Song dan berhasil mendapatkan daerah pangkalan di tepi sungai selatan Yangtze. Kubilai telah bersiap-siap untuk menyerang Ezhou, namun perang saudara dengan saudaranya Ariq Böke (saingannya dalam merebut takhta Khan Mongol) memaksa Kubilai memindahkan sebagian besar tentaranya kembali ke utara. Tanpa keberadaan Kubilai, tentara Song diperintahkan oleh Kanselir Jia Sidao untuk melakukan serangan dan berhasil memaksa mundur tentara Mongol ke tepi sungai utara Yangtze. Terdapat sedikit bentrokan di perbatasan sampai dengan tahun 1265, ketika Kubilai memenangkan pertempuran di Sichuan. Dari tahun 1268 sampai dengan 1273, Kubilai memblokade Sungai Yangtze dan menggempur Xiangyang. Penggempuran ini merupakan halangan terakhirnya dalam menginvasi daerah lembah aliran Sungai Yangtze. Kublai secara resmi mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yuan pada tahun 1271. Pada tahun 1275, 300.000 tentara Song di bawah Kanselir Jia Sidao dikalahkan oleh Jenderal Bayan. Pada tahun 1276, kebanyakan daerah kekuasaan Song telah direbut oleh tentara Yuan. Pada pertempuran Yamen di Delta Sungai Mutiara pada tahun 1279, tentara Yuan yang dipimpin oleh Jenderal Zhang Hongfan pada akhirnya berhasil mengakhiri perlawanan Song. Penguasa terakhir Song, Kaisar Song Bing, yang masih berumur 11 tahun melakukan bunuh diri bersama-sama dengan pejabat Lu Xiufu (陆秀夫) dan 800 anggota kerajaan. Di bawah perintah Kubilai, keluarga kerajaan terdahulu Song dibiarkan hidup dan Kaisar Song Gongdi yang sebelumnya telah digulingkan diturunkan statusnya menjadi bangsawan Ying ("Ying Guogong" 瀛國公), namun pada akhirnya ia diasingkan ke Tibet dan menjadi pertapa.
Masyarakat dan kebudayaan.
Zaman pemerintahan Dinasti Song merupakan periode organisasi sosial dan administrasi yang maju dan rumit. Beberapa kota terbesar di dunia pada saat itu berada di Tiongkok, dengan Kaifeng dan Hangzhou berpenduduk lebih dari satu juta jiwa. Masyarakat menikmati berbagai hiburan di kota-kota dan bergabung ke dalam berbagai klub-klub sosial. Selain itu, terdapat pula banyak sekolah dan kuil yang memberikan pelayanan pendidikan dan keagamaan. Pemerintah Song mendukung bermacam-macam program kesejahteraan sosial, meliputi pendirian rumah pensiunan, klinik umum, dan pemakaman bagi orang miskin. Dinasti Song juga memiliki layanan pos di seluruh negeri yang meniru model Dinasti Han. Sistem pelayanan pos ini memperlancar komunikasi di seluruh kerajaan.
Walaupun wanita berstatus lebih rendah daripada pria (sesuai dengan etika Konfusius), mereka menikmati banyak hak-hak sosial dan hukum, dan memegang kekuasaan yang besar di rumah dan di bisnis usaha kecil mereka sendiri. Seiring dengan semakin sejahteranya masyarakat Song, para orang tua pengantin perempuan memberikan mas kawin yang semakin besar pula untuk perkawinannya, dan secara alami para wanita mendapatkan banyak hak-hak hukum baru dalam kepemilikan tanah dan harta keluarga. Para wanita juga memiliki status yang setara dengan para pria dalam hal mewarisi harta keluarga Terdapat banyak wanita-wanita terdidik yang terkenal dari Dinasti Song, dan merupakan hal yang umum bagi para wanita untuk mendidik anak laki-lakinya. Sebagai contohnya, ibu seorang jenderal, diplomat, ilmuwan, dan negarawan Shen Kuo mengajari Shen Kuo dasar-dasar strategi perang. Terdapat pula penulis dan penyair wanita yang terkenal seperti Li Qingzhao (1084–1151).
Pada periode Dinasti Song, agama memiliki peranan yang penting terhadap kehidupan sehari-hari masyarakat Tionghoa dan literatur-literatur bertopik spiritual sangatlah populer. Dewa-dewi Taoisme, Buddhisme, dan Kepercayaan tradisional Tionghoa, beserta roh-roh leluhur disembah dengan memberikan sesajian. Tansen Sen menyatakan bahwa lebih banyak Bhikkhu dari India yang berkunjung ke Tiongkok semasa Dinasti Song daripada semasa Dinasti Tang (618–907). Dengan banyaknya pendatang asing yang berkunjung ke Tiongkok untuk berdagang ataupun berimigrasi tinggal di sana, berbagai agama-agama asing juga masuk ke Tiongkok. Bangsa-bangsa asing yang ada di Tiongkok pada saat itu meliputi bangsa Timur Tengah yang beragama muslim, Yahudi Kaifeng, dan bangsa Persia yang beragama Maniisme.
Masyarakat Song terlibat dalam kehidupan rumah tangga dan sosial yang vibran dan menikmati berbagai jenis festival publik seperti festival Lampion dan festival Qingming. Terdapat perempatan-perempatan hiburan di kota-kota besar yang menyediakan hiburan sepanjang malam. Terdapat pula dalang boneka, pemain akrobat, aktor teater, penelan pedang, penjinak ular, pendongeng, penyanyi dan pemusik, pelacur, dan tempat-tempat untuk berelaksasi seperti rumah teh, restoran, dan perjamuan besar. Masyarakat berpartisipasi dalam klub-klub sosial dalam jumlah yang besar, mliputi klub minum teh, klub makanan eksotik, klub kolektor barang seni dan antik, klub pecinta kuda, klub penyair, dan klub musik. Drama teatrikal juga sangat populer dikalangan elit dan masyarakat umum, walaupun bahasa yang dituturkan oleh aktor di panggung adalah bahasa Tionghoa klasik dan bukanlah bahasa Tionghoa sehari-hari. Empat teater drama terbesar di Kaifeng dapat menampung hingga beberapa ribu penonton per teater. Terdapat pula permainan catur igo dan xiangqi yang dimainkan di rumah untuk melewatkan waktu senggang.
Ujian pegawai negeri sipil dan "Shenshi" (紳士).
Semasa periode Dinasti Song, terdapat perhatian dan tekanan yang lebih luas terhadap sistem perekrutan pegawai sipil yang didasarkan pada ujian kerajaan. Hal ini bertujuan untuk menyeleksi orang-orang yang paling pantas dalam pemerintahan. Sistem pegawai sipil ini dilembagakan dalam skala kecil semasa Dinasti Sui dan Tang, namun memasuki periode Song, sistem ini menjadi satu-satunya cara pengangkatan para pejabat dalam pemerintahan. Meluasnya teknologi percetakan membantu penyeberaluasan ajaran-ajaran Konfusius dan mendidik lebih banyak kandidat ujian yang memenuhi syarat. Hal ini dapat terlihat pada jumlah peserta ujian yang meningkat dari 30.000 peserta pada awal abad ke-11 menjadi 400.000 peserta pada akhir abad ke-13 setiap tahunnya. Sistem ujian pegawai sipil ini mengizinkan meritokrasi, mobilitas sosial, dan kesetaraan yang lebih luas. Berdasarkan statistik Dinasti Song, Edward A. Kracke, Sudō Yoshiyuki, dan Ho Ping-ti mendukung hipotesis bahwa tidak ada jaminan seseorang akan mendapatkan kedudukan jabatan yang setara dengan orang tuanya hanya karena ia merupakan anak, cucu, ataupun cicit dari salah seorang pejabat di kerajaanya. Robert Hartwell dan Robert P. Hymes mengkritik model hipotesis ini dengan menyatakan bahwa model ini terlalu menekankan pada peran keluarga inti manakala mengabaikan peranan keluarga jauh dan realitas demografi Song pada saat itu, yakni bahwa terdapat sejumlah besar pria pada tiap-tiap generasi yang tidak memiliki anak lelaki yang bertahan hidup. Banyak pula masyarakat yang merasa terampas haknya oleh apa yang mereka pandang sebagai sistem birokrasi yang memfavoritkan masyarakat kelas pemilik tanah yang dapat membiayai pendidikan dengan mudah. Salah satu kritik terhadap sistem ini datang dari seorang pejabat dan penyair yang terkenal Su Shi. Namun, Su sendiri pun merupakan produk sistem tersebut, seiring dengan berubahnya identitas, kebiasaan, dan perilaku para pejabat yang menjadi kurang aristokratik dan menjadi lebih birokratik pada transisi periode Tang ke Song. Pada awal berdirinya dinasti, jabatan-jabatan pemerintahan secara disproporsional dipegang oleh dua kelompok elit sosial, yaitu kelompok elit yang memiliki hubungan dengan Kaisar dan kelompok elit profesional yang menggunkan status klan, koneksi keluarga, dan perkawinan untuk mengamankan posisi jabatan. Pada akhir abad ke-11, kedua kelompok elit tersebut perlahan-lahan menghilang dan digantikan oleh berbagai keluarga Shenshi (紳士).
Oleh karena pertumbuhan populasi Cina yang meningkat drastis dan jumlah pengangkatan pejabat yang terbatas (sekitar 20.000 pejabat aktif semasa periode Song), golongan "Shenshi" (紳士) mengambil alih tugas-tugas pemerintahan pada tingkat terbawah. Selain para pejabat yang diangkat oleh pemerintah, yang menjadi anggota golongan sosial elit ini adalah para kandidat ujian, para peserta ujian yang telah lulus tapi belum diangkat, para pengajar, dan pejabat-pejabat yang telah pensiun. Orang-orang yang terpelajar ini mengawasi urusan-urusan daerah lokal dan mensponsori fasilitas-fasilitas yang diperlukan oleh komunitas lokal yang diawasi; Hakim-hakim lokal yang diutus oleh pemerintah ke suatu daerah juga bergantung pada kerjasama dengan beberapa ataupun banyak kalangan elit "shenshi" daerah tersebut. Sebagai contohnya, pemerintah Song -kecuali pada masa pemerintahan Kaisar Song Huizong- menyisihkan sedikit sekali pendapatan negara untuk membiayai sekolah-sekolah tingkat prefektur (州-"zhou") dan kabupaten (縣-"xian"). Pembiayaan sekolah-sekolah tersebut didapatkan dari pembiayaan privat. Terbatasnya peranan pejabat-pejabat pemerintahan ini berbeda dengan peran pejabat pada periode awal Dinasti Tang (618–907), di mana pemerintah secara ketat meregulasi pasar dan pemerintahan daerah. Pada zaman Dinasti Song, pemerintah melepaskan peranannya dalam meregulasi perdagangan dan sebaliknya bergantung pada anggota "shenshi" untuk mengerjakan tugas-tugas yang diperlukan dalam komunitas lokal.
Golongan "shenshi" berbeda dari masyarakat lain karena hasrat intelektual dan pengoleksian barang kuno mereka, sementara rumah-rumah tuan tanah yang penting menarik perhatian berbagai macam orang istana, termasuk pengrajin, seniman, guru, dan penghibur. Meski diremehkan oleh pejabat elit yang lulus ujian, perdagangan tetap menjadi salah satu unsur yang penting dalam budaya dan masyarakat Song. Pejabat dan ahli akan dianggap remeh oleh rekannya jika ia mencoba mencari uang selain dari gaji resminya; namun, tetap banyak pejabat dan ahli yang berdagang lewat agen perantara.
Hukum, keadilan, dan ilmu forensik.
Undang-undang dari masa Dinasti Tang masih banyak dipertahankan pada masa Dinasti Song, dan tetap menjadi dasar hukum tradisional Cina hingga era modern. Penegak hukum daerah bertugas menegakkan hukum dan menjaga ketertiban di kota dan kadang-kadang mengawasi pedesaan. Sementara itu, hakim resmi yang mengawal kasus pengadilan tidak hanya harus menguasai hukum tertulis, tetapi juga mengangkat moralitas dalam masyarakat. Hakim seperti Bao Qingtian (999–1062) harus menjadi hakim yang jujur, bermoral, dan tidak pernah gagal menerapkan asas-asasnya. Hakim Song bertugas menentukan siapa yang bersalah dan menjatuhkan hukuman yang tepat (seringkali hukuman pukulan rotan). Terdakwa yang dibawa ke pengadilan karena kejahatan kriminal atau sipil tidak dipandang tak bersalah hingga bukti menunjukkan yang sebaliknya, sementara sang penuduh sendiri juga sangat dicurigai oleh hakim. Akibat mahalnya biaya pengadilan serta pemenjaraan langsung bagi orang yang bersalah, rakyat Song lebih suka menyelesaikan sengketa tanpa melibatkan pengadilan.
"Meng Xi Bi Tan" karya Shen Kuo mengkritik kepercayaan anatomi tradisional Cina (misalnya, Shen Kuo berpendapat bahwa hanya ada dua katup tenggorokan dan bukan tiga); karya ini mungkin mendorong ketertarikan akan otopsi setelah kematian di Tiongkok selama abad ke-12. Dokter dan hakim yang bernama Song Ci (1186–1249) menulis karya yang memelopori ilmu forensik di Tiongkok yang mampu menentukan sebab kematian (dicekik, diracuni, ditenggelamkan, dll) suatu mayat dan membuktikan apakah kematian diakibatkan oleh pembunuhan, bunuh diri, atau kecelakaan. Song Ci menekankan perilaku koroner (pejabat yang memeriksa sebab kematian) yang tepat dan pencatatan proses penentuan sebab kematian oleh juru tulis resmi.
Militer dan metode peperangan.
Militer Song diatur sedemikian rupa agar tak dapat mengancam kekuasaan kaisar, yang kadang mengakibatkan berkurangnya efektivitas dalam perang. Dewan Militer Song Utara dijalankan oleh seorang kanselir, yang tidak memiliki kuasa akan angkatan bersenjata kekaisaran. Angkatan bersenjata kekaisaran dibagi di antara tiga marsekal, yang masing-masing bertanggung jawab kepada kaisar. Karena kaisar jarang memimpin kampanye militer secara langsung, kesatuan komando agak kurang. Jenderal yang berhasil seringkali dianggap sebagai ancaman bagi otoritas kekaisaran, dan seringkali dijatuhkan atau bakhan dihukum mati (seperti Li Gang, Yue Fei, dan Han Shizhong.)
Walaupun tentara dipandang rendah oleh para pejabat, mereka bisa memperoleh status dan martabat dengan menjadi perwira militer berpangkat tinggi yang telah memenangkan berbagai pertempuran. Pada puncaknya, terdapat satu juta tentara di Dinasti Song, yang dibagi menjadi peleton berisi 50 tentara, kompi yang terdiri dari dua peleton, dan satu batalion yang berisi 500 tentara. Pembusur silang dipisah dari infantri reguler dan ditempatkan dalam satuan mereka sendiri karena merupakan penembak yang efektif dalam menghadapi serangan kavaleri. Pemerintah gencar mensponsori rancangan busur silang baru yang mampu menjangkau jarak yang lebih jauh, sementara pembusur silang juga sangat penting saat menjadi penembak runduk jarak jauh. Kavaleri Song menggunakan berbagai macam senjata, seperti halberd, pedang, panah, tombak, dan ganjur api yang melontarkan ledakan api dari mesiu dan peluru shrapnel.
Strategi dan pelatihan militer dianggap sebagai ilmu yang dapat dipelajari dan disempurnakan; tentara diuji berdasarkan kemampuan penggunaan senjata dan atletik. Tentara dilatih agar mampu mengikuti sinyal untuk bergerak maju saat panji dilambaikan dan berhenti saat bel dan drum dibunyikan.
Angkatan laut Song berperan penting dalam konsolidasi kekaisaran pada abad ke-10; selama peperangan melawan Tang Selatan, angkatan laut Song menerapkan taktik seperti melindungi jembatan ponton yang besar di Sungai Yangtze untuk mengamankan pergerakan tentara dan persediaan. Di Dinasti Song terdapat beberapa kapal besar yang mampu mengangkut 1.000 tentara, sementara perahu kincir air dianggap sebagai perahu tempur yang sangat penting untuk memenangkan pertempuran laut.
Dalam pertempuran pada 23 Januari 971, panah api besar yang ditembak oleh pemanah silang Dinasti Song berhasil membinasakan korps gajah perang Han Selatan. Berkat kemenangan ini, Han Selatan berhasil dintundukkan, dan korps gajah perang tidak lagi digunakan sebagai divisi reguler dalam angkatan bersenjata Cina.
Terdapat 347 risalah militer yang ditulis pada masa Dinasti Song, seperti yang dicantumkan oleh teks sejarah "Song Shi" (disusun tahun 1345). Namun, hanya sedikit risalah yang masih bertahan, seperti "Wujing Zongyao" yang ditulis pada tahun 1044. Risalah tersebut merupakan buku pertama yang mencantumkan formula untuk mesiu. Selain itu, "Wujing Zongyao" juga menyajikan rincian dan gambaran pelempar api pompa piston ganda, dan juga instruksi untuk merawat dan memperbaiki komponen dan peralatan yang digunakan.
Seni, sastra, dan filsafat.
Seni visual pada masa Dinasti Song mengalami kemajuan dengan adanya perkembangan baru dalam lukisan lanskap dan potret. Seni seperti melukis, berpuisi, dan menulis kaligrafi merupakan waktu luang bagi golongan "shenshi". Penyair dan negarawan Su Shi dan rekannya Mi Fu (1051–1107) gemar mengoleksi barang antik, dan seringkali meminjam atau membeli seni untuk dipelajari dan disalin. Sastra dan persajakan mengalami kemajuan karena kepopulerannya yang terus meningkat dan dikembangkannya gaya puisi ci. Volume-volume ensiklopedia disusun, seperti historiografi dan risalah teknik. Contohnya adalah teks sejarah universal "Zizhi Tongjian" yang disusun menjadi 1.000 volume yang mengandung 9,4 juta aksara Cina. Aliran sastra perjalanan juga menjadi populer berkat tulisan Fan Chengda (1126–1193) dan Su Shi. Su Shi sendiri unik karena menulis esai perjalanan harian dengan gaya penulisan persuasif untuk mendukung suatu argumen filosofis. Meskipun gaya direktori geografis lokal sudah ada di Tiongkok semenjak abad ke-1, pada masa Dinasti Song gaya baru yang telah matang yang disebut "risalah perihal suatu tempat" atau "fangzhi" menggantikan gaya lama "panduan peta" atau "tujing".
Istana kaisar dipenuhi dengan pelukis, penulis kaligrafi, penyair, dan pencerita. Kaisar Huizong juga merupakan seniman dan pelindung seni yang terkenal. Contoh pelukis istana yang sangat terhormat adalah Zhang Zeduan (1085–1145), yang melukis lukisan panorama "Qingming Shanghe Tu" (Di Sepanjang Sungai Selama Festival Qingming). Kaisar Gaozong melancarkan proyek seni besar-besaran yang dikenal dengan nama "Hujia Shiba Pai" (Delapan Belas Lagu Suling Pengembara) yang didasarkan dari kisah kehidupan Cai Wenji (b. 177). Proyek seni ini merupakan langkah diplomatik untuk Dinasti Jin agar ibunda Kaisar dibebaskan.
Dalam dunia filsafat, pengaruh Buddhisme Cina telah memudar, namun pengaruhnya dalam dunia seni dan amal biara masih terasa. Buddhisme sangat memengaruhi pergerakan Neo-Konfusianisme yang dipimpin oleh Cheng Yi (1033–1107) dand Zhu Xi (1130–1200). Konsep universalisme etika dalam Buddha Mahayana memengaruhi Fan Zhongyan dan Wang Anshi, sementara metafisika Buddha sangat berdampak bagi doktrin pra-Neo-Konfusianisme Cheng Yi. Karya filosofis Cheng Yi sendiri pada gilirannya memengaruhi Zhu Xi. Meskipun penulisannya tidak diterima oleh rekan kontemporernya, penjelasan dan penekanan Zhu terhadap Empat Buku sebagai pengenalan Konfusianisme menjadi dasar doktrin Neo-Konfusianisme. Pada tahun 1241, atas sokongan Kaisar Lizong, Empat Buku dan penjelasan Zhu Xi menjadi persyaratan standar bagi orang yang ingin lulus ujian pegawai negeri. Negara-negara Asia Timur seperti Jepang dan Korea juga menerapkan ajaran Zhu Xi, yang dikenal dengan nama Shushigaku (朱子学, Mazhab Zhu Xi) di Jepang dan Jujahak (주자학) di Korea. Sementara itu, pengaruh Buddhisme tampak pula dalam berbagai lukisan seperti "Pencucian Luohan" karya Lin Tinggui. Namun, Buddhisme juga menuai kritikan dan bahkan cibiran. Negarawan dan sejarawan Ouyang Xiu (1007–1072) menyebut agama tersebut sebagai "kutukan" yang hanya bisa disembuhkan dengan menghapuskannya dari budaya Cina dan menggantikannya dengan Konfusianisme. Buddhism tidak akan mengalami kebangkitan yang sesungguhnya dalam masyarakat Tionghoa hingga Dinasti Yuan Mongol berkuasa, saat Kublai Khan mendukung Buddhisme Tibet dan Drogön Chögyal Phagpa sebagai lama. Tidak hanya itu, sekte Nestorianisme dalam Kekristenan, yang telah memasuki Cina pada masa Dinasti Tang, juga akan mengalami kebangkitan pada masa Dinasti Yuan.
Makanan dan pakaian.
Di Dinasti Song, makanan yang dimakan dan pakaian dan dikenakan ditentukan oleh status dan kelas sosial. Makanan penduduk dalam kelas bawah adalah nasi, babi, dan ikan yang digarami; pakaian mereka terbuat dari serat rami atau kapas, dengan warna yang terbatas pada hitam dan putih. Celana dikenakan oleh petani, tentara, pengrajin, dan pedagang, meskipun pedagang kaya mungkin akan memilih untuk mengenakan pakaian yang berhias bunga dan blus lelaki yang mencapai pinggang. Pakaian untuk para pejabat ditentukan dari sistem kedudukan hierarki sosial. Namun, seiring berlalunya waktu, aturan pakaian berdasarkan kedudukan ini tidak ditegakkan secara ketat seperti pada masa awal Dinasti Song. Setiap pejabat dapat menunjukkan status yang diperolehnya dengan mengenakan jubah sutra tradisional yang berwarna beda dan menggantung di sekitar kaki, penutup kepala jenis tertentu, atau bahkan korset bergaya tertentu yang menunjukkan kepejabatannya.
Perempuan di Dinasti Song mengenakan pakaian panjang, blus yang mencapai kaki, rok, dan jaket dengan lengan panjang atau pendek, sementara perempuan dari keluarga kaya dapat mengenakan selendang ungu di sekitar pundak mereka. Pakaian perempuan dikencangkan di sebelah kiri, sementara pakaian laki-laki di sebelah kanan.
Ada banyak menu restoran dan kedai dan entrée untuk pesta, perjamuan, festival, dan karnaval, yang terdiri dari makanan yang mewah dan beragam macam untuk penduduk dari kelas atas. Mereka dapat memilih berbagai macam daging, seperti udang, angsa, kerang, rusa, kelinci, partridge, ayam pegar, burung francolin, burung puyuh, rubah, luak, tiram, kepiting, dan masih banyak lagi. Dalam budaya Cina, produk susu tidak tersedia, daging sapi jarang dimakan karena diperlukan untuk mengangkut, dan anjing tidak dimakan oleh orang kaya, sementara orang miskin dapat memakan anjing jika perlu (namun bukan bagian dari makanan sehari-hari). Rakyat Song juga mengonsumsi kurma, kismis, jujube, pir, plum, aprikot, jus pir, jus leci, minuman jahe dan madu, jus pepaya, lada Sichuan, jahe, pimento, kecap, minyak nabati, minyak wijen, garam, dan cuka.
Ekonomi, industri, dan perdagangan.
Ekonomi Dinasti Song merupakan salah satu yang paling sejahtera dan maju pada abad pertengahan. Dinasti Song menanamkan modalnya dalam perseroan terbatas dan perahu layar saat keuntungan dari perdagangan luar negeri dan domestik di sepanjang Terusan Besar Cina dan Sungai Yangtze diperoleh. Keluarga pedagang dan bisnis swasta yang penting diperbolehkan menguasai industri yang tidak dimonopoli pemerintah. Industri swasta dan pemerintah sama-sama penting dalam memenuhi kebutuhan rakyat Song. Pengrajin dan pedagang membentuk serikat, dan pemerintah harus berurusan dengan serikat tersebut saat membebani pajak, memerlukan barang, dan menetapkan upah minimum pekerja dan harga barang.
Industri besi ditekuni oleh wiraswasta yang memiliki peleburan mereka sendiri dan pemerintah. Ekonomi Song mampu memproduksi lebih dari seratus juta kilogram (bernilai sekitar dua ratus juta pound) besi setiap tahunnya. Penggundulan hutan besar-besaran di Tiongkok berhasil dihentikan dengan adanya inovasi penggunaan batu bara daripada arang di tempat peleburan pada abad ke-11. Sebagian besar besi tersebut dimanfaatkan untuk membuat senjata dan mempersenjatau pasukan, namun beberapa juga digunakan untuk menghasilkan barang yang diminta oleh pasar. Perdagangan besi di Tiongkok semakin diperkuat dengan pembangunan terusan baru yang membantu pengiriman barang besi dari pusat produksi ke pasar besar di ibukota.
Pendapatan tahunan Song dalam bentuk mata uang logam tembaga pada tahun 1085 tercatat sebesar enam miliar koin. Kemajuan paling penting dalam ekonomi Song adalah diprakarsarainya percetakan uang kertas, yang disebut Jiaozi. Untuk mencetak uang kertas, pemerintah mendirikan beberapa pabrik di kota Huizhou, Chengdu, Hangzhou, dan Anqi. Jumlah orang yang dipekerjakan dalam pabrik tersebut besar; pada tahun 1175, pabrik di Hangzhou tercatat mempekerjakan lebih dari seribu pekerja dalam satu hari.
Kekuatan ekonomi Dinasti Song sangat memengaruhi oleh ekonomi asing. Al-Idrisi dari Maroko pada tahun 1154 menulis kegagahan kapal pedagang Cina di Samudra Hindia dan perjalanan tahunan mereka yang membawa besi, pedang, sutra, beludru, porselen, dan berbagai macam tekstik ke tempat seperti Aden (Yemen), Sungai Indus, dan Efrat (kini Irak). Sebaliknya, orang asing juga memengaruhi ekonomi Cina. Misalnya, banyak orang Muslim dari Asia Barat dan Tengah yang datang ke Tiongkok untuk berdagang, dan berperan penting dalam ekspor-impor, sementara beberapa di antaranya bahkan ditunjuk sebagai pejabat yang bertugas mengawasi urusan ekonomi. Perdagangan dengan Pasifik Selatan, dunia Hindu, dunia Islam, dan Afrika Timur memperkaya para pedagang dan memacu pertumbuhan industri pembangunan kapal di Fujian. Namun, terdapat pula risiko dalam melakukan perdagangan luar negeri yang jauh. Untuk mengurangi risiko kerugian, menurut sejarawan Ebrey, Walthall, dan Palais:
Penanam modal [Dinasti Song] biasanya menanamkan modalnya di banyak kapal, dan masing-masing kapal memiliki banyak penanam modal. Seorang pengamat memperhatikan bahwa hasrat untuk menanamkan modal di bidang perdagangan luar negeri telah menyebabkan arus keluar uang tembaga. Ia menulis, 'Orang di sepanjang pantai mengenal dengan baik pedagang yang berdagang di luar negeri, baik karena mereka adalah rekan sebangsa atau merupakan kenalan pribadi...[Mereka memberikan para pedagang tersebut] uang untuk membeli dan membawa kembali barang asing. Mereka menanamkan modal dari sepuluh hingga ratusan deret uang, dan seringkali memperoleh keuntungan beberapa ratus persen'.
Teknologi, sains, dan teknik.
Mesiu.
Kemajuan dalam teknologi senjata yang dipicu oleh bubuk mesiu, termasuk perkembangan pelempar api awal, granat eksplosif, senjata api, meriam, dan ranjau darat, memampukan Dinasti Song untuk mengusir musuh mereka hingga kejatuhannya pada abad ke-13. Manuskrip "Wujing Zongyao" pada tahun 1044 merupakan buku pertama dalam sejarah yang menyajikan bahan bubuk mesiu dan pemanfaatannya sebagai berbagai macam bom. Saat berperang melawan Mongol, pada tahun 1259 pejabat Li Zengbo menulis dalam karyanya "Kezhai Zagao, Xugaohou" bahwa kota Qingzhou sedang memproduksi satu hingga dua ribu bom berselubung besi setiap bulannya, dan mengirim sepuluh hingga dua puluh ribu bom tersebut ke Xiangyang dan Yingzhou. Sebaliknya, bangsa Mongol mempekerjakan tentara Cina utara dan menggunakan jenis mesiu yang sama untuk melawan Song. Pada abad ke-14, senjata api dan meriam juga dapat ditemui di Eropa, India, dan Timur Tengah, pada masa awal bubuk mesiu.
Pengukuran jarak dan navigasi mekanis.
Semenjak masa Dinasti Han, saat negara harus mengukur jarak yang ditempuh di kekaisaran, orang Tiongkok menggunakan alat odometer. Odometer Cina berbentuk dokar. Gigi dalamnya berfungsi dari gerak rotasi roda, dan satuan jarak li ditandai dengan alarm drum atau bel. Spesifikasi odometer pada abad ke-11 ditulis oleh Kepala Bendahara Lu Daolong, yang banyak dikutip dalam teks sejarah "Song Shi" (disusun tahun 1345). Pada masa Dinasti Song, odometer dipadu dengan alat mekanik kuno lainnya yang disebut kereta yang mengarah ke selatan. Alat yang awalnya ditemukan oleh Ma Jun pada abad ke-3 ini menggabungkan gigi diferensial yang membuat figur yang dimuat di atas kereta untuk selalu mengarah ke selatan.
"Polymath", penemuan, dan astronomi.
Tokoh "polymath" seperti negarawan Shen Kuo dan Su Song (1020–1101) merupakan lambang kemajuan dalam berbagai macam bidang ilmu, seperti biologi, botani, zoologi, geologi, mineralogi, mekanika, horologi, astronomi, kedokteran, arkeologi, matematika, kartografi, optik, kritik seni, dan masih banyak lagi.
Shen Kuo merupakan orang pertama yang memahami deklinasi magnetik utara sesungguhnya saat sedang bereksperimen dengan sebuah kompas. Shen membuat teori bahwa iklim berubah secara bertahap seiring dengan berjalannya waktu. Ia membuat teori pembentukan tanah, dengan beberapa konsep di dalamnya sesuai dengan geomorfologi modern. Ia melakukan percobaan optik dengan menggunakan camera obscura beberapa dekade sebelum Ibn al-Haytham melakukannya. Shen juga memperbaiki rancangan alat astronomi seperti tabung pengamatan yang memampukan Shen Kuo untuk memperbaiki posisi bintang kutub (yang telah bergeser). Lebih lagi, Shen Kuo membuat jam hidrolik. Ia menemukan jam air baru yang lebih akurat dalam mengukur waktu.
Su Song dikenal karena risalah horologinya yang ditulis pada tahun 1092, yang mendeskripsikan secara detail menara jam astronomis setinggi 12 m berkekuatan hidrolik yang dibangun di Kaifeng. Menara jam tersebut menggunakan alat astronomis besar seperti bola armilari atau benda bulat yang digerakkan oleh mekanisme "escapement" yang bekerja berselang. Selain itu, menara jam Su Song memanfaatkan rantai, yang juga dipakai untuk sepeda. Di menara jam Su juga terdapat roda gigi yang berputar dengan 133 manikin pendongkrak jam yang diatur untuk berputar sementara memukuli gong, bel, dan drum, dan menempatkan lempengan pengumuman. Di bukunya, Su menerbitkan atlas lima peta bintang. Peta bintang tersebut menampilkan proyeksi silindris yang mirip dengan proyeksi Mercator.
Matematika dan kartografi.
Ada banyak kemajuan dalam matematika Cina pada masa Dinasti Song. Buku yang diterbitkan pada tahun 1261 oleh matematikawan Yang Hui (c. 1238–1298) menyajikan ilustrasi segitiga Pascal versi Cina, meskipun konsep tersebut sudah dideskripsikan oleh Jia Xian pada tahun 1100. Yang Hui juga menulis aturan untuk membentuk susunan kombinasi dalam segi empat ajaib, mencantumkan bukti teoretis untuk dalil parallelogram Euklides, dan menggunakan koefisien negatif 'x' dalam persamaan kuadrat. Semasa dengan Yang, Qin Jiushao (c. 1202–1261) adalah orang pertama yang memperkenalkan lambang nol dalam matematika Cina; sebelumnya hanya ruang kosong yang digunakan. Ia juga dikenal akan karyanya tentang teorema sisa, rumus Heron, dan penentuan titik balik matahari musim dingin. Karya besar Qin adalah "Shushu Jiuzhang" (Risalah Matematika dalam Enam Bab) yang diterbitkan pada tahun 1247.
Geometri merupakan ilmu yang penting dalam kartografi. Peta Cina paling awal berasal dari abad ke-4, namun berkat Pei Xiu (224–271) konsep ketinggian topografis, grid persegi panjang, dan skala diterapkan dalam peta. Dengan mengikuti tradisi panjang, Shen Kuo membuat "raised-relief map", sementara petanya yang lain menyajikan skala 1:900.000. Peta kuadrat dari tahun 1137 yang terukir di blok batu mengikuti skala grid seragam sebesar 100 li untuk setiap grid, dan dapat memetakan pantai dan sungai di Tiongkok hingga India secara akurat. Lebih lagi, peta terrain tertua di dunia berasal dari ensiklopedia Yang Jia pada tahun 1155, yang menampilkan Cina Barat tanpa sistem grid (yang merupakan ciri peta Cina yang dibuat secara profesional). Meskipun pembuat direktori geografis sudah ada semenjak tahun 52 pada masa Dinasti Han dan telah disertai dengan peta ilustratif (Cina: "tujing") semenjak masa Dinasti Sui, petunjuk perjalanan berilustrasi lebih banyak beredar pada masa Dinasti Song, yang bermanfaat untuk bidang politik, administratif, dan militer.
Percetakan bergerak.
Percetakan bergerak dipelopori oleh seniman Bi Sheng (990–1051), yang pertama kali dideskripsikan oleh ilmuwan dan negarawan Shen Kuo dalam karyanya "Meng Xi Bi Tan" (Esai Kolam Mimpi) pada tahun 1088. Koleksi rupa huruf Bi Sheng diturunkan ke salah satu keponakan Shen Kuo, dan secara hati-hati dipelihara. Percetakan bergerak menyempurnakan penggunaan metode percetakan blok kayu yang sudah menyebar. Kemajuan dalam bidang percetakan ini sangat membantu bidang pendidikan dan pejabat karena lebih banyak buku yang dapat diproduksi dengan lebih cepat, dan juga biaya percetakan besar-besaran lebih murah daripada menyalin satu per satu dengan tulisan tangan. Dengan semakin meluasnya percetakan pada periode Song, mobilitas sosial pun meningkat dan orang terdidik dan ahli menjadi semakin banyak; jumlah ahli berkembang pesat dari abad ke-11 hingga 13.
Percetakan bergerak yang ditemukan oleh Bi Sheng pada akhirnya dikalahkan oleh percetakan blok kayu karena batasan sistem penulisan aksara Cina, namun percetakan bergerak masih tetap digunakan dan terus diperbaiki pada periode berikutnya. Pejabat Dinasti Yuan Wang Zhen (fl. 1290–1333) menerapkan proses penyusunan huruf yang lebih cepat, mengganti perangkat karakter bergerak tanah liat Bi dengan kayu, dan mencoba menggunakan penggerak timah-logam. Pelindung percetakan yang kaya dari Dinasti Ming Hua Sui (1439–1513) membuat penggerak logam Cina pertama (menggunakan perunggu) pada tahun 1490. Pada tahun 1638, surat kabar Beijing mengganti proses percetakan mereka dari kayu menjadi penggerak. Namun, baru pada masa Dinasti Qing proyek percetakan besar-besaran mulai menggunakan percetakan bergerak, seperti percetakan enam puluh enam salinan 5.020 volume ensiklopedia "Gujin Tushu Jicheng" ("Koleksi Lengkap Ilustrasi dan Penulisan dari Masa Paling Awal hingga Sekarang") pada tahun 1725, yang memerlukan pembuatan 250.000 karakter percetakan bergerak dalam bentuk perunggu. Pada abad ke-19, mesin cetak Eropa menggantikan metode percetakan bergerak Cina, sementara percetakan blok kayu masih digunakan jarang-jarang untuk alasan estetis.
Teknik hidrolik dan nautika.
Pada masa Dinasti Song, teknik hidrolik dan teknologi nautika mengalami kemajuan yang signifikan. Pada abad ke-10, sistem "pound lock" ditemukan, sehingga permukaan air dapat dinaikkan atau diturunkan untuk bagian terusan tertentu. Hal ini membantu mengamankan lalu lintas terusan. Selain itu, tongkang besar juga dapat lewat. Inovasi kompartemen sekat ("bulkhead") kedap air membantu kapal agar tidak tenggelam saat lambungnya rusak. Apabila kapal rusak, orang Tiongkok pada abad ke-11 telah menemukan cara untuk memanfaatkan galangan kering untuk memperbaiki kapal. Di galangan tersebut, palang dimanfaatkan untuk memperkuat kapal. Kemudi yang dipasang di buritan sudah ada semenjak masa Dinasti Han pada abad ke-1. Pada periode Song, orang Tiongkok telah menemukan cara untuk mengangkat dan menurunkan kemudi secara mekanis agar kapal dapat mengarungi perairan dengan berbagai macam kedalaman. Rakyat Song juga menyusun jangkar dalam pola sirkuler daripada satu arah saja. David Graff dan Robin Higham menyatakan bahwa cara ini "lebih dapat diandalkan" dalam menjangkarkan kapal. Salah satu inovasi nautika paling penting pada masa Dinasti Song adalah diperkenalkannya kompas magnetik untuk navigasi di laut. Kompas magnetik pertama kali ditulis oleh Shen Kui dalam "Esai Kolam Mimpi"nya pada tahun 1088, dan juga oleh Zhu Yu dalam karyanya "Pembicaraan Meja Pingzhou" yang diterbitkan pada tahun 1119.
Teknik struktural dan arsitektur.
Arsitektur pada masa Dinasti Song mencapai kemutakhiran baru. Pengarang seperti Yu Hao (abad ke-10) dan Shen Kuo (abad ke-11) menulis buku yang menguraikan tata letak arsitektur, ketrampilan, dan teknik struktural. Shen Kuo menyimpan dialog tertulis Yu Hao yang mendeskripsikan isu teknis seperti topangan miring yang dibangun di menara pagoda untuk menahan angin. Shen Kuo juga menyimpan dimensi dan satuan pengukuran Yu untuk berbagai jenis bangunan. Arsitek Li Jie (1065–1110), yang menerbitkan "Yingzao Fashi" (Risalah Metode Arsitektur) pada tahun 1103, mengembangkan karya Yu Hao dan menyusun kode bangunan standar yang digunakan oleh badan pemerintah dan pengrajin di seluruh kekaisaran. Ia menyampaikan metode standar konstruksi, desain, dan penggunaan parit, perbentengan, bangunan batu, bangunan kayu besar dan kecil, ukiran kayu, penggalian, penggergajian, bangunan bambu, pengubinan, tembok, pengecatan, dekorasi, pembataan, pembuatan genteng, serta menyajikan rumus mortar dalam pertukangan batu. Dalam bukunya, Li menuliskan ilustrasi detail mengenai komponen arsitektur dan penampang bangunan. Ilustrasi tersebut menampilkan penggunaan corbel, lengan cantilever, serta mortise dan tenon. Ia juga menguraikan satuan pengukuran dan dimensional standar untuk semua komponen bangunan yang dideskripsikan dan digambarkan di bukunya.
Proyek bangunan besar-besaran didukung oleh pemerintah, seperti didirikannya pagoda Buddha dan pembangunan jembatan besar. Pagoda yang didirikan kebanyakan tingginya melebihi sepuluh tingkat. Salah satu yang terkenal adalah Pagoda Besi yang dibangun pada tahun 1049 pada masa Song Utara dan Pagoda Liuhe yang dibangun pada tahun 1165 pada masa Song Selatan. Pagoda tertinggi yang dibangun Song adalah Pagoda Liaodi di Hebei yang dibangun pada tahun 1055, dengan tinggi 84 m. Sementara itu, beberapa jembatan panjangnya mencapai 1220 m, dan cukup lebar untuk menampung dua jalur. Pemerintah juga mengawasi pembangunan kantor pemerintahan, apartemen istana, perbentengan kota, kuil leluhur dan kuil Buddha.
Pekerjaan sebagai arsitek, pengrajin, tukang kayu, dan insinyur tidak dipandang profesional seperti pejabat. Pengetahuan arsitektur telah diturunkan secara lisan selama ribuan tahun di Tiongkok, biasanya dari ayah pengrajin ke anaknya. Sekolah teknik struktural dan arsitektur pernah berdiri pada masa Dinasti Song; salah satu sekolah teknik yang bergengsi terletak di Fujian dan dikepalai oleh Cai Xiang (1012–1067) .
Seni Song yang menggambarkan "cityscape" dan bangunan lain membantu ahli modern untuk merekonstruksi dan memahami arsitektur Song. Artis Dinasti Song seperti Li Cheng, Fan Kuan, Guo Xi, Zhang Zeduan, Kaisar Huizong, dan Ma Lin melukis bangunan dan juga citra kota yang menampilkan jembatan, balai, paviliun, pagoda, dan tembok kota. Ilmuwan dan negarawan Shen Kuo dikenal karena kritiknya terhadap arsitektur. Ia mengatakan bahwa lebih penting bagi seorang seniman untuk menangkap sudut pandang holistik suatu lanskap daripada berfokus kepada sudut dan pojok bangunan. Misalnya, Shen mengkritik karya pelukis Li Cheng karena gagal menerapkan asas "melihat yang kecil dari sudut pandang besar" dalam menggambarkan bangunan.
Arkeologi.
Pejabat pada masa Dinasti Song gemar memperoleh barang peninggalan kuno dari situs-situs arkeologi untuk memulihkan penggunaan wadah kuno dalam upacara kenegaraan. Pejabat juga berhasil menemukan wadah perunggu kuno yang dibuat pada masa Dinasti Shang (1600–1046 SM) ydan mengandung aksara Shang. Beberapa mencoba untuk membuat kembali wadah perunggu tersebut dengan menggunakan imajinasi belaka; praktik ini dikritik oleh Shen Kuo dalam karyanya pada tahun 1088. Akan tetapi, Shen Kuo masih melontarkan lebih banyak kritik. Ia menentang gagasan rekannya bahwa barang peninggalan kuno dibuat oleh "tetua bijak" terkenal atau oleh aristokrat kuno; Shen menyatakan kerajinan tangan dan wadah yang ditemukan dibuat oleh pengrajin dan orang biasa. Ia juga tidak menyetujui pemanfaatan benda arkeologis untuk ritual kenegaraan karena Shen mengambil pendekatan interdisipliner terhadap arkeologi dan juga menekankan pembelajaraan fungsionalitasnya dan penyelidikan proses pembuatan benda tersebut. Sementara itu, Shen menggunakan teks kuno dan model bola armilari yang ada untuk membuat benda berdasarkan standar kuno. Ia juga mendeskripsikan senjata kuno seperti alat bidik pada busur silang.
Walaupun banyak yang tertarik kepada arkeologi hanya untuk upacara kenegaraan, beberapa rekan Shen juga memiliki cara pandang yang sama dengannya. Ouyang Xiu (1007–1072) menyusun katalog analitis untuk "rubbing" batu dan perunggu yang memelopori gagasan dalam epigrafi dan arkeologi. Pada abad ke-11, ahli Song menemukan kuil kuno Wu Liang (78-151), seorang ahli dari Dinasti Han; mereka menghasilkan "rubbing" untuk ukiran yang mendekorasi tembok makamnya agar dapat dianalisis di tempat lain. Perihal ketakterandalan teks sejarah yang ditulis setelah suatu peristiwa berlangsung, pejabat Zhao Mingcheng (1081–1129) menyatakan "...ukiran di batu dan perunggu dibuat pada saat suatu peristiwa berlangsung dan dapat dipercaya tanpa syarat, dan maka perbedaan [dengan teks sejarah] dapat ditemukan." Sejarawan R.C. Rudolph menyatakan bahwa kekhawatiran Zhao mengenai sumber kontemporer untuk penanggalan yang akurat itu sejalan dengan keprihatinan sejarawan Jerman Leopold von Ranke (1795–1886), dan hal tersebut memang ditekankan oleh banyak ahli Song. Sementara itu, ahli Song Hong Mai (1123–1202) mengkritik katalog arkeologis "Bogutu" karena "tidak masuk akal". Hong Mai memperoleh wadah kuno dari Dinasti Kuno dan membandingkannya dengan deskripsi di katalog, yang ia dapati sangat tidak akurat sehingga ia harus "menahan tawa." Hong Mai menuduh bahwa hal tersebut merupakan kesalahan Kanselir Cai Jing (1047–1126) yang melarang para ahli untuk membaca dan membandingkan dengan sejarah tertulis.

</doc>
<doc id="22926" url="?curid=22926" title="Dinasti Han">
Dinasti Han

Dinasti Han (Hanzi: 漢朝, hanyu pinyin: Han Chao) (202 SM - 220) adalah satu dari tiga dinasti yang paling berpengaruh di Tiongkok sepanjang sejarahnya. Dinasti ini adalah yang meletakkan dasar-dasar nasionalitas Cina mewarisi penyatuan Cina dari dinasti sebelumnya, Dinasti Qin. Dinasti Han sendiri didirikan oleh Liu Bang, seorang petani yang memenangkan perang saudara dengan saingannya, Xiang Yu. Dinasti Han merupakan salah satu dinasti terkuat di Tiongkok, dan karena pengaruhnya yang besar, etnis-etnis mayoritas di Tiongkok sekarang ini menyebut mereka orang Han (biarpun mungkin nenek moyang mereka bukan dari etnis Han).
Dinasti Han merupakan dinasti yang membawa kejayaan yang tidak pernah ada sebelumnya yang pada masa itu merupakan salah satu dari dua kekuatan dunia bersama Kekaisaran Roma di belahan dunia barat. Pada tahun 1 SM, jumlah penduduk Dinasti Han diperkirakan mencapai 70 juta jiwa, merupakan 28 persen populasi dunia. Pada saat yang sama, populasi di anak benua India sekitar 46 juta, Eropa 35 juta dan Afrika Utara 14 juta.
Kronologi Kaisar.
Ada 13 kaisar yang memimpin Dinasti Han Barat (202 SM - 9) dan 13 kaisar memimpin Dinasti Han Timur (25 - 220). Antara tahun 8 sampai dengan tahun 23 ada sebuah Dinasti Xin yang didirikan oleh Wang Mang dan kemudian dilanjutkan oleh Kaisar Han Gengshi dari tahun 23 sampai dengan 25 yang masih termasuk ke dalam kekaisaran Dinasti Han Barat.
Liu Bei yang merupakan keturunan dari keluarga kekaisaran Dinasti Han Timur, mendirikan negara Shu Han (221 - 263) di masa Tiga Negara. Shu Han dideklarasikan untuk meneruskan Dinasti Han. Shu Han mempunyai dua kaisar yang memerintah sebelum kemudian ditaklukkan oleh negara Cao Wei.
Wilayah.
Setelah mengalahkan negeri Chin, kemudian Liu Bang menggabungkan negeri-negeri lain di Tiongkok dan mendirikan dinasti Han.
Struktur Pemerintahan.
Pada awalnya, Liu Bang (kaisar Gao) membagi negara menjadi beberapa negara bagian feodal dengan maksud untuk memuaskan para pemimpin negeri yang bergabung dengannya saat perang Chu-Han, walaupun dia berencana akan menyingkirkan mereka setelah Liu Bang menggabungkan dan mengkonsolidir pasukannya menjadi kekuatan penuh.
Sosial Budaya dan Agama.
Pada masa dinasti Han, ajaran Konfusius dan Taoisme berkembang pesat. 
Hubungan Luar Negeri.
Dinasti Han melakukan perdagangan dan meluaskan budayanya ke negara Korea, Mongolia, Vietnam, dan Asia Tengah.

</doc>
<doc id="22930" url="?curid=22930" title="Dinasti Qin">
Dinasti Qin

Dinasti Qin (Hanzi: 秦朝, hanyu pinyin: Qin Chao) (221 SM - 206 SM) adalah satu dari tiga dinasti yang paling berpengaruh di Tiongkok sepanjang sejarahnya. Dinasti Qin terkenal sebagai dinasti yang pendek umurnya, namun meletakkan dasar-dasar kekaisaran yang kemudian akan diteruskan selama 2000 tahun oleh dinasti-dinasti setelahnya. Dinasti ini juga adalah dinasti pertama yang mempersatukan suku bangsa beragam di Tiongkok ke dalam entitas tunggal nasional Cina.
Karena lemahnya kemiliteran, dinasti ini tidak bertahan lama. Setelah kematian kaisar yang pertama di 210 SM, puteranya digantikan oleh dua penasihat kerajaan sebelumnya, yang mengatur semua masalah administrasi di wilayah dinasti. Keduanya bertengkar, dan menyebabkan kematian keduanya dan kematian dari kaisar kedua Dinasti Qin. Pemberontakan muncul, dan kepemimpinan yang lemah ini dilimpahkan kepada Letnan Chu, yang akhirnya mendirikan Dinasti Han. Meski terjadi keahkiran yang cepat, dinasti ini telah membawa pengaruh besar untuk dinasti-dinasti berikutnya, dan nama China dari Eropa diyakini diambil dari dinasti ini.
Kronologi sejarah.
Penghujung Dinasti Zhou.
Dinasti Qin berawal dari kerajaan Qin yang dikuasai bangsawan bermarga Ying pada masa Dinasti Zhou. Leluhur marga Ying, Bo Yi diceritakan pernah berjasa membantu Yu untuk meredakan banjir. Untuk itu, Kaisar Shun kemudian menganugrahkan marga Ying kepada Bo Yi.
Salah satu keturunan Bo Yi kemudian mengabdi kepada Raja Xiao dari Dinasti Zhou. Berjasa untuk memelihara kuda kerajaan, Raja Xiao lalu memberikan wilayah di Lembah Qin (sekarang di sekitar Tianshui, Gansu) untuk keturunan Bo Yi tadi. Dari sinilah kerajaan Qin bermula.
Tahun 770 SM, Xiang dari Qin berjasa di dalam mengawal Raja Ping dari Dinasti Zhou dan mendapat gelar bangsawan. Kerajaan Qin terbentuk dan kemudian menguasai wilayah Dinasti Zhou di sekitar Shaanxi. Masa ini disebut sebagai Zaman Negara-negara Berperang karena puluhan negara besar-kecil saling bermusuhan dan kerap berperang untuk merebut wilayah dan pengaruh kekuasaan. Tahun 221 SM, Raja Yingzheng (yang kemudian dikenal sebagai Qín Shǐ Huáng atau Qin Shihuang) dari Qin melakukan agresi militer terhadap kerajaan lainnya di Dinasti Zhou dan mempersatukan Cina di bawah satu pemerintahan terpusat.
Penyatuan daratan Tiongkok.
"Artikel utama Penaklukan enam negara oleh Negara Qin"
Memusatkan kekuasaan.
Ying Zheng setelah mempersatukan Cina kemudian menciptakan gelar Huangdi yang merupakan gabungan dari Huang (皇) dan Di (帝). Ia merasa ia lebih berjasa daripada Tiga Penguasa (三皇) dan Lima Kaisar (五帝) dari Tiongkok kuno. "Huangdi" sendiri secara harfiah berarti "penguasa dan kaisar tak tertandingi". Ia kemudian digelari sebagai "Shi Huangdi", yang bermakna Kaisar Pertama.
Ia kemudian menetapkan beberapa kebijakan pemerintahan yang memusatkan kekuasaan lebih lanjut di tangan kaisar. Kaisar mempunyai kekuasaan absolut, para menteri mempunyai hak untuk memberikan pandangan dan nasihat dalam penetapan kebijakan pemerintahan namun tidak punya hak untuk memutuskan kebijakan. Pemerintahan pusat dijalankan oleh 3 menteri utama dan 9 menteri biasa. Menteri utama terdiri dari perdana menteri dan 2 wakil perdana menteri. Perdana menteri menjalankan pemerintahan, sedangkan 2 wakil perdana menteri masing-masing bertugas sebagai pelaksana militer dan pemeriksa (kontrol pemerintahan).
Menyatukan unit satuan.
Pada masa ini juga, berbagai aspek kehidupan seperti satuan berat, panjang, unit mata uang, aksara diseragamkan. Bahkan jarak antara sumbu roda kereta kuda disamakan untuk memudahkan pembangunan jalan antar prefektur. Qin Shihuang juga memerintahkan perbaikan dan pembangunan tembok besar yang sebelumnya telah dibangun pada masa Dinasti Zhou untuk menahan serangan dari bangsa Xiongnu di utara.
Membangun Istana E Fang.
Setelah mempersatukan Cina, demi menonjolkan wibawa dan kekuasaannya, Qin Shihuang membangun Istana E Fang di Gunung Li yang pada saat merupakan istana terbesar dan termegah dalam sejarah Tiongkok.
Du Mu dari Dinasti Tang mengisahkan bahwa istana ini kemudian dibumi-hanguskan oleh Xiang Yu setelah berhasil menggulingkan Dinasti Qin. Namun sebenarnya dalam sejarah resmi, tidak ada catatan mengenai terbakarnya istana ini.
Runtuhnya Dinasti Qin.
Sepeninggal Qin Shihuang, Zhao Gao berkomplot bersama Hu Hai dan Li Si memalsukan surat wasiat Qin Shihuang untuk mewariskan tahta kepada Hu Hai serta memerintahkan eksekusi mati atas anak sulungnya, Fu Su. Hu Hai lalu naik tahta dengan gelar Kaisar Qin Kedua.
Hu Hai sendiri adalah seorang kaisar yang lalim dan tidak cakap. Ini menyebabkan ia tak dapat menahan pemberontakan di daerah-daerah. Bulan Juli 209 SM, 2 pejabat kekaisaran, Chen Sheng dan Wu Guang memberontak. Pemberontakan besar-besaran kemudian dipimpin oleh Xiang Yu dan Liu Bang. Setelah Dinasti Qin runtuh, peperangan pecah antara Liu Bang dan Xiang Yu yang kemudian dimenangkan oleh Liu Bang dan mendirikan Dinasti Han yang akan berkuasa selama 400 tahun.
Wilayah.
Dinasti Qin mewarisi wilayah Dinasti Zhou sebelumnya ditambah dengan ekspansi wilayah ke wilayah selatan sampai ke tepi Laut Cina Selatan. Di zaman ini, wilayah selatan Cina untuk pertama kalinya dimasukkan sebagai wilayah Cina.
Dinasti Qin menerapkan pembagian wilayah daerah terpusat, yang berbeda dari Dinasti Zhou yang menerapkan sistem feodalisme. Dinasti Qin membagi wilayahnya ke dalam 36 daerah administrasi (prefektur) yang kemudian dibagi-bagi lagi menjadi daerah yang lebih kecil. Di penghujung Dinasti Qin, pemerintah daerah bertambah sampai 46 prefektur.
Sosial Budaya dan Agama.
Sosial.
Dinasti Qin menciptakan kebijakan pencatatan rumah tangga untuk pertama kalinya di Tiongkok. Dalam satu rumah tangga tidak diperbolehkan adanya 2 pria yang mempunyai kemampuan bekerja. Anak yang telah dewasa diharuskan membentuk rumah tangga baru yang terpisah.
Pada masa ini pula, pemerintah Qin melakukan transmigrasi besar-besaran dari daerah padat ke daerah-daerah tidak berpenghuni yang baru ditaklukkan. Ini dilakukan untuk mendukung pembangunan di wilayah-wilayah yang masih belum tersentuh oleh pembangunan. Selain transmigrasi oleh negara, seseorang tidak diperbolehkan berpindah-pindah sesuka hati mereka tanpa izin pemerintah.
Budaya.
Di akhir Zaman Negara-negara Berperang, sejarahwan umumnya beranggapan bahwa kebudayaan negara Qin masih terbelakang dibandingkan dengan negara-negara lainnya di pesisir. Setelah mempersatukan Cina, Qin Shihuang lalu melakukan beberapa reformasi seperti penyatuan aksara menggunakan karakter Xiaozhuan (小篆) yang dikisahkan diciptakan oleh Li Si.

</doc>
<doc id="22931" url="?curid=22931" title="Dinasti Qing">
Dinasti Qing

Dinasti Qing (Hanzi: 清朝, hanyu pinyin: Qīng Chao) (1644 - 1911), dikenal juga sebagai Dinasti Manchu dan adalah satu dari dua dinasti asing yang memerintah di Tiongkok setelah dinasti Yuan Mongol dan juga adalah dinasti yang terakhir di Tiongkok. Asing dalam arti adalah sebuah dinasti pemerintahan non-Han yang dianggap sebagai entitas Tiongkok pada zaman dulu. Dinasti ini didirikan oleh orang Manchuria dari klan Aisin Gioro (Hanyu Pinyin: Aixinjueluo), kemudian mengadopsi tata cara pemerintahan dinasti sebelumnya serta meleburkan diri ke dalam entitas Tiongkok itu sendiri.
Sejarah.
Pembentukan Negara Jin.
Setelah melepaskan diri dari pengaruh Dinasti Ming yang kian melemah, Aisin Gioro Nurhachi (Pinyin: Aixīnjuéluó Nǔ'ěrhāchì 爱新觉罗努尔哈赤努/愛新覺羅努爾哈赤) menyatukan klan-klan suku Jurchen (sebutan sebelum diubah menjadi Manchu) dan mendirikan dinasti Jin akhir (Hou Jin) pada tahun 1609 di yang sekarang adalah wilayah timur laut Tiongkok. Nurhachi menjadi Kaisar dan Khan dari Negara Jin sampai ia meninggal setelah terluka dalam peperangan dengan dinasti Ming yang dipimpin jendral Yuan Chonghuan. Anaknya yang ke-empat Huangtaiji naik tahta menjadi Khan agung negara Jin yang baru (setelah diisukan menyingkirkan saudara-saudaranya yang layak menjadi kandidat Khan). Huangtaiji mengubah nama negaranya dari 'Jin' (secara harfiah berarti emas) menjadi 'Qing' (secara harfiah artinya murni) sehingga naman negaranya Kekaisaran Qing Agung (Hanzi: 大清帝国/大清帝國; Pinyin: dàqīng diguó) dan juga nama bangsanya dari Jurchen menjadi Manchu. Ia meninggal sebelum bangsa Manchu benar-benar menguasai seluruh Tiongkok. Anaknya yang ke-sembilan, Aixinjueluo Fulin naik tahta menjadi Kaisar negara Qing raya dengan gelar Kaisar Shunzhi sementara pamannya Pangeran Rui, Duo'ergun sebagai Wali Negara karena kaisar masih berumur 4 tahun saat itu, bersama-sama dengan Ji'erhalang.
Jatuhnya dinasti Ming.
Keadaan negara Ming saat itu kacau balau terutama setelah gerombolan pemberontak yang dipimpin Li Zicheng berhasil memasuki dan merebut ibukota, Beijing. Kaisar dinasti Ming yang terakhir, Chongzhen bunuh diri dengan gantung diri setelah membunuh seluruh keluarga kerajaan untuk menghindari tertangkap oleh para pemberontak. Dinasti Ming pun secara resmi berakhir. Li Zicheng mendirikan dinasti Shun dengan Xi'an sebagai ibukota. Wu Sangui, jendral dinasti Ming yang menjaga gerbang Shanhai menolak bergabung dengan Li Zicheng dan meminta bantuan bangsa Manchu di bawah pimpinan pangeran wali Duo'ergun. Kesempatan ini diambil oleh pasukan-pasukan delapan bendera dinasti Qing untuk mengambil alih Beijing dan bergerak ke selatan. Jendral Wu Sangui membuka gerbang tembok besar dan pasukan delapan bendera dinasti Qing berhasil merebut Beijing dari Li Zicheng. Pada tahun 1644 pangeran Duo'ergun menyatakan dinasti Qing dengan kaisarnya Shunzhi menjadi pengganti dan pewaris dinasti Ming dan mandat langit telah beralih dari dinasti Ming kepada dinasti Qing. Dengan bantuan jendral-jendral dinasti Ming yang membelot ke dinasti Qing seperti Wu Sangui, Hong Chengchou, Kong Youde, Shang Kexi, Shi Lang dan lain-lain, pasukan delapan bendera bangsa Manchu bergerak ke selatan menghabisi sisa-sisa dinasti Ming yang mendirikan tahta baru di selatan ('dinasti Ming selatan'). Baru pada tahun 1664 dinasti Qing benar-benar telah mengambil alih seluruh daratan Tiongkok. Di bawah pemerintahan Kaisar Kangxi, pulau Taiwan akhirnya berhasil direbut dari sisa pasukan yang setia kepada dinasti Ming pada tahun 1683.
Dinasti Qing terkenal dengan kebijakannya yang tidak populer di kalangan bangsa Han dengan memaksa mereka menuruti cara berpakaian dan gaya rambut bangsa Manchu. Gaya rambut bangsa Manchu yang mencukur rambut bagian depan dan mengepang rambut bagian belakang dianggap penghinaan oleh bangsa Han, yang menganggap rambut adalah turunan yang didapatkan dari leluhur. Di zaman tersebut, bagi orang Han yang tidak mematuhi peraturan ini akan menghadapi hukuman penggal. Satu istilah yang populer pada zaman tersebut adalah "ingin kepala, potong rambut; ingin rambut, potong kepala". Di bidang pemerintahan, dinasti Qing mengadopsi cara-cara dari dinasti Ming terutama anutan Konghucu. Walaupun pada awalnya pembauran antara bangsa Han dan Man dilarang untuk mempertahankan budaya dan ciri bangsa Manchu, pada akhir abad ke 19 bangsa Manchu sudah sangat membaur dengan bangsa Han dan kehilangan banyak identitas mereka, contohnya bahasa Manchu yang lama kelamaan digantikan hampir sepenuhnya dengan bahasa Mandarin, bahkan dalam lingkungan keluarga kerajaan.
Masa keemasan.
Dinasti Qing mencapai puncaknya pada masa pemerintahan Kaisar Kangxi (memerintah 1662 - 1722), Yongzheng (1723 - 1735) dan Qianlong (1735 - 1796). 
Pada tahun 1661 kaisar Shunzhi meninggal pada usia 24 tahun dan digantikan oleh putra keempatnya, Aixinjueluo Xuanyue sebagai Kaisar Kangxi. Pada masa awal pemerintahannya, Kaisar Kangxi dibantu oleh 4 Mentri Wali dan dibina oleh neneknya, Ibusuri Xiaozhuang. Pada tahun 1669, Kaisar Kangxi berhasil menggagalkan rencana salah satu Mentri Walinya, Aobai yang ingin memberontak. Ia juga berhasil meredam Pemberontakan Tiga Raja Muda (salah satunya adalah Wu Sangui, yang diberi wilayah dan gelar pangeran karena jasanya) dan pemberontakan suku-suku dari Mongolia. Taiwan yang dikuasai keluarga Zheng yang setia pada dinasti Ming, berhasil dikuasai pada tahun 1683. Perjanjian perbatasan dengan Rusia juga dibuat tahun 1689.
Sepeninggal Kaisar Kangxi pada tahun 1722, putranya yang keempat pangeran Yong (terlahir Aixinjueluo Yinzhen) naik tahta sebagai Yongzheng. Pemerintahannya diwarnai dengan sengketa antara pangeran, yang merasa naiknya Kaisar Yongzheng adalah rekayasa. Kaisar Yongzheng dikenal sebagai kaisar yang pekerja keras. Pada masa pemerintahannya ekonomi negara Qing menguat.
Pangeran Bao (Aixinjueluo Hongli) menggantikan ayahnya dengan era Qianlong pada tahun 1735. Pada masa pemerintahannya wilayah Qing 
Raya diperluas oleh kesuksesan Kampanye-kampanye Militernya yang dikenal sebagai Sepuluh Kampanye Besar. Sayangnya masa-masa akhir pemerintahannya tercemar oleh praktik korupsi oleh para pejabat, salah satunya oleh menteri kesayangannya Heshen. Demi menunjukkan baktinya pada kakeknya kaisar Kangxi, kaisar Qianlong turun tahta sebelum lamanya memerintah menyamai kaisar Kangxi dan menyerahkan tahta pada putranya yang kelimabelas Pangeran Jia (Aixinjueluo Yongyan). Pangeran Jia menjadi Kaisar Jiaqing dan ia sendiri menjadi kaisar emeritus (Taishanghuang) tetapi tetap memegang kendali pemerintahan sampai meninggal. Sepeninggal ayahnya, Kaisar Jiaqing kemudian mengeksekusi Heshen dengan tuduhan korupsi dan menyita kekayaannya.
Korupsi yang mulai merajalela dalam pemerintahan pada masa akhir kaisar Qianlong, menandakan mulai melemahnya dinasti Qing.
Pemberontakan dan imperialisme Barat.
Kehadiran bangsa barat pada awal abad 18 mengerogoti kekuasaan bangsa Manchu. Berbagai pemberontakan suku Han yang berniat menggulingkan dinasti Qing dan memulihkan dinasti Ming terjadi dalam berbagai skala. Namun salah satu pemberontakan besar adalah pemberontakan Taiping yang menjadikan Nanjing sebagai ibukota. Perang Candu yang diakhiri dengan kekalahan juga membawa ketidakpuasan di kalangan bangsa Han terhadap bangsa Manchu.
Perang Candu I, 1838 berujung pada kekalahan dinasti Qing yang memalukan pada tahun 1842. Perjanjian Nanjing berdampak pada diserahkannya Hong Kong kepada Inggris dan dibukanya pelabuhan-pelabuhan Tiongkok pada bangsa barat.
Pemerintahan di balik tirai.
Setelah kekalahan Tiongkok dalam perang Tiongkok-Jepang (1894-1895) Kaisar Guangxu (memerintah 1875 - 1908) akhirnya memutuskan untuk melakukan pembaharuan / reformasi. Reformasi Seratus Hari tahun 1898 yang disokong oleh kaisar Guangxu banyak ditentang oleh kalangan konservatif. Dibawah pimpinan Ibu Suri Cixi (janda kaisar Xianfeng, ibu angkat kaisar Guangxu), mereka mengadakan kudeta yang mengakibatkan dilucutinya kekuasaan kaisar Guangxu. Yuan Shikai, panglima militer yang tadinya diminta bantuan militernya oleh Kaisar Guangxu, memilih untuk memihak Ibu Suri Cixi sehingga menimbulkan dendam yang dalam pada kaisar Guangxu terhadapnya. Mulai saat itu, Ibu Suri Cixi yang sudah berhenti menjadi wali kaisar Guangxu kembali berkuasa dan reformasi pun terhenti. Pada tahun 1901 Ibu Suri Cixi mendukung pemberontakan Boxer untuk mengusir bangsa barat dan menyatakan perang terhadap 8 negara asing. Gabungan delapan negara berhasil merebut Beijing sehingga Ibu Suri dan Kaisar dan keluarga kerajaan harus lari ke Xi'an. Walaupun gabungan delapan negara pada awalnya menghendaki Ibu Suri Cixi dihukum mati, berkat diplomasi dari Li Hongzhang (panglima tentara Beiyang, yang sepeninggalnya menyerahkan tentara Beiyang di bawah pimpinan Yuan Shikai) ia selamat walaupun Tiongkok harus membayar ganti rugi yang sangat besar. Sekembalinya ke Beijing, Ibu Suri Cixi akhirnya setuju dengan reformasi, walaupun terlambat. Pihak kekaisaran Qing mengumumkan bahwa kekaisaran akan secara bertahap diubah menjadi monarki konstitusional, namun pihak nasionalis menganggap pemerintah Qing tidak mempunyai itikad baik untuk mengimplementasikannya.
Jatuhnya dinasti.
Pada tahun 1908 Kaisar Guangxu dan Ibu Suri Cixi wafat pada saat yang bersamaan dan tahta diserahkan kepada keponakan kaisar Guangxu, Aixinjueluo Puyi yang berumur 3 tahun dengan ayahnya Pangeran Chun sebagai pangeran wali. Pangeran Chun berniat membunuh Yuan Shikai sesuai wasiat kaisar Guangxu namun digagalkan oleh Zhang Zhidong dengan alasan membunuh Yuan dapat mengakibatkan pemberontakan tentara Beiyang. Karena kekuatan militer tentara Beiyang yang dipimpin Yuan Shikai cukup besar, Yuan dipanggil lagi untuk memerangi kekuatan nasionalis di selatan yang dipimpin oleh Dr. Sun Yat Sen. Pemberontakan di Wuchang pada 10 Oktober 1911 berhasil dan diikuti dengan didirikannya Republik Tiongkok di selatan dengan Nanjing sebagai ibukota dan Sun Yat Sen (Sun Zhongshan) sebagai kepala sementara. Sejak saat itu berbagai provinsi di selatan menyatakan lepas dari dinasti Qing untuk bergabung dengan republik.
Yuan menyingkirkan pangeran Chun dan membuat kabinet yang isinya adalah kroni-kroninya dengan Yuan sendiri sebagai Perdana Menteri. Namun Yuan berhubungan dengan Sun untuk kepentingan pribadinya. Sun setuju untuk menyerahkan tampuk kepresidenan untuk Yuan bila ia setuju untuk memaksa Kaisar Xuantong (Puyi) turun tahta.
Pada tahun 1912 Yuan Shikai memaksa Ibu Suri Longyu (janda kaisar Guangxu) untuk menurunkan maklumat turun tahtanya kaisar Xuantong / Puyi. Pihak republik berjanji untuk membiarkan kaisar Puyi tetap menempati sebagian kota terlarang dan mempertahankan gelar Kaisar, walaupun hanya akan dihormati seperti layaknya Kaisar negara asing. Dinasti Qing pun berakhir pada 12 Februari 1912.
Wilayah.
Luas wilayah Dinasti Qing pada masa puncaknya pernah mencapai 12 juta kilometer persegi. Pada akhir abad ke-16, Ketsaran Rusia mengadakan ekspansi ke timur. Pada waktu tentara Dinasti Qing menyerbu masuk ke pedalaman, pasukan Ketsaran Rusia dengan menggunakan kesempatan itu menduduki Yaksa dan Nibuchu. Pemerintah Dinasti Qing berkali-kali menuntut agresor Ketsaran Rusia menarik diri dari wilayah Tiongkok. Tahun 1685 dan 1686, Kaisar Kangxi memerintahkan tentara Dinasti Qing dua kali menyerbu pasukan Ketsaran Rusia di Yaksa. Ketentaraan Rusia terpaksa menyetujui mengadakan perundingan untuk menyelesaikan masalah perbatasan sektor timur Tiongkok-Rusia. Tahun 1689, wakil-wakil Tiongkok dan Rusia mengadakan perundingan di Nichersink. Dan secara resmi menandatangani perjanjian perbatasan pertama, yaitu Perjanjian Nibuchu.
Sosial budaya dan agama.
Dalam pemerintahan Dinasti Qing mempunyai kebudayaan yang unik, yang mana kebudayaan tersebut mengikuti kebudayaan masyarakat Manchu. Masyarakat Manchu memiliki gaya rambut yang istimewa. Mereka menggunting semua rambut di bagian depan kepala dan menjadikan rambut di bagian belakang kepala sebagai tocang yang panjang. Akan tetapi hal tersebut menjadi sebuah perdebatan, karena hal tersebut sangatlah menghina bangsa Han, yang mana bangsa mereka sangatlah menjunjung atau menganggap bahwa rambut adalah suatu turunan dari leluhur yang memang patut untuk dilestarikan.
Dalam hal arsitektur, pemerintahan Qing pada umumnya mewarisi tradisi dari Dinasti Ming, yang mana mereka beranggapan bahwa bangunan adalah sesuatu hal yang penting dalam teknologi pembinaan dan kemegahannya. Beijing, ibunegara Dinasti Qing telah memelihara pada asasnya keadaan asalnya daripada Dinasti Ming. Di dalam kota terdapat 20 buah gerbang yang tinggi dan megah, gerbang yang paling megah ialah Gerbang Zhengyang di dalam kota. Istana diraja Dinasti Ming telah digunakan terus oleh Raja Dinasti Qing, sehingga raja Dinasti Qing telah membina besar-besaran taman diraja antaranya Taman Yuanmingyuan dan Taman Yihe.
Dalam periode tersebut, pembinaan Tiongkok juga telah menggunakan kaca dari luar negara. Selain itu, rumah penduduk yang bergaya bebas dan beraneka ragam telah banyak digunakan. Bangunan Agama Budhha Tibet yang bergaya unik telah banyak digunakan dalam period tersebut. Bahkan bangunan kuil telah mereka perbarui. Mereka telah menciptakan seni bangunan yang beraneka ragam, contohnya adalah bangunan Kuil Yonghe dan beberapa kuil agama Budha Tibet yang digunakan di Chengde, Provinsi Hebei Tiongkok. Pada periode akhir Dinasti Qing, bangunan yang dibina dengan seni bina Tiongkok dengan barat juga telah digunakan di Tiongkok.
Dinasti Qing juga mengadopsi cara-cara dari dinasti Ming terutama anutan Konghucu. Walaupun pada awalnya pembauran antara bangsa Han dan Man dilarang untuk mempertahankan budaya dan ciri bangsa Manchu, pada akhir abad ke 19 bangsa Manchu sudah sangat membaur dengan bangsa Han dan kehilangan banyak identitas mereka, contohnya bahasa Manchu yang lama kelamaan digantikan hampir sepenuhnya dengan bahasa Mandarin, bahkan dalam lingkungan keluarga kerajaan.
Bahkan pakaian Tiongkok tradisional atau yang sering disebut Hanfu, juga digantikan dengan pakaian gaya Manchu, yaitu Qipao (pakaian akar panji panji) dan Tangzhuang. Budaya tersebut harus diikuti oleh rakyat Tiongkok. Dan apabila ada rakyat Tiongkok yang tidak menggunakannya maka akan dikenakan hukuman. Dan hukuman bagi yang tidak mematuhi undang-undang itu adalah hukuman mati.
Hubungan luar negeri.
Pada masa Dinasti Qing, pemerintah tetap menjunjung kebijakan pengembangan pertanian sebagai kebijakan pokoknya, tetapi dalam hubungan dengan luar negeri, Dinasti Qing sangat terisolasi karena cenderung menutup diri.
Setelah masa pertengahan, berbagai kontradiksi masyarakat Dinasti Qing mulai meruncing, sementara itu perjuangan pemberontakan juga kerap kali terjadi, di antaranya pemberontakan Balianjiao mengakhiri masa emas pemerintahan Dinasti Qing.
Tokoh.
Pada masa dinasti KangXi terdapat beberapa pejabat setia:

</doc>
<doc id="22934" url="?curid=22934" title="Dinasti Ming">
Dinasti Ming

Dinasti Ming (Hanzi: 明朝, hanyu pinyin: "ming chao") (1368 - 1644) adalah dinasti satu dari dua dinasti yang didirikan oleh pemberontakan petani sepanjang sejarah Cina. Dinasti ini adalah dinasti bangsa Han yang terakhir memerintah setelah Dinasti Song. Pada tahun 1368, Zhu Yuanzhang berhasil mengusir bangsa Mongol kembali ke utara dan menghancurkan Dinasti Yuan yang mereka dirikan. Ia mendirikan dinasti Ming (大明國; Dà Míng Guó), dengan ibukotanya di Yingtian (sekarang Nanjing) sebelum putranya, Zhu Di, yang menjadi kaisar ke-3 memindahkan ibukota ke Shuntian (sekarang Beijing). Yingtian kemudian berganti nama menjadi Nanjing (ibukota selatan).
Awal Dinasti Ming ditandai dengan masa-masa ketenangan dan kemakmuran di bawah Kaisar Hongwu, Zhu Yuanzhang. Kaisar Hongwu melakukan reformasi pada sistem pemerintahan dan birokrasi dengan membentuk organ birokrasi baru yang saling mengimbangi untuk mencegah munculnya lembaga pemerintah yang mempunyai wewenang terlalu besar. Ia juga melakukan pembangunan ekonomi, menghentikan segala ekspedisi militer untuk memberi rakyat waktu dan ketenangan untuk melakukan tanggung jawab mereka di bidang masing-masing. Kebijakan ini berhasil ditandai dengan peningkatan jumlah populasi sampai dengan 10.650.000 kepala keluarga atau 65.000.000 jiwa pada tahun 1393.
Di penghujung Dinasti Ming, pemberontakan marak di seluruh negara dan pada puncaknya, Beijing jatuh ke tangan pemberontak yang dipimpin oleh Li Zicheng. Kekalahan ini menyebabkan Chongzhen menggantungkan dirinya di bukit di belakang Kota Terlarang. Li yang bersengketa dengan Wu Sangui menangkapi keluarganya di Beijing menyebabkan Wu memutuskan untuk menyerah kepada suku Manchu yang kemudian menaklukkan Li Zicheng dan menguasai Beijing pada tahun 1644.
Setelah Beijing dikuasai oleh suku Manchu, mereka kemudian mendirikan Dinasti Qing yang menandai runtuhnya Dinasti Ming. Sisa-sisa kekuatan yang setia kepada Dinasti Ming kemudian mengungsi ke selatan Cina dan meneruskan perlawanan secara terpisah. Dalam sejarah, kekuatan ini dikenal sebagai Ming Selatan. Ming Selatan kemudian berhasil dihancurkan oleh Kaisar Kangxi pada tahun 1683.
Kronologi sejarah.
Awal berdiri.
Penghujung Dinasti Yuan.
Dinasti Yuan adalah dinasti yang didirikan oleh bangsa Mongol yang dianggap sebagai bangsa asing oleh suku Han. Diskriminasi kekaisaran terhadap suku Han yang mayoritas sangat kentara dengan pembagian kasta yang didasarkan atas etnisitas. Suku Han dialokasikan di dua kasta terendah pada zaman tersebut.
Penghujung Dinasti Yuan juga ditandai dengan pemerintahan yang korup, pajak dan inflasi yang tinggi. Hal ini diperparah dengan tingkah laku bangsawan Mongol yang sewenang-wenang. Kekaisaran kemudian mengganti mata uang yang telah beredar sejak zaman Kubilai Khan dengan mata uang baru. Mata uang baru ini kemudian dicetak dalam jumlah besar sehingga menyebabkan hiperinflasi. Perekonomian ambruk dan bencana kelaparan merebak di mana-mana.
Tahun 1351, Sungai Kuning meluap menyebabkan banjir besar. Bencana ini memperparah kondisi perekonomian yang telah sangat kacau. Kekaisaran kemudian memerintahkan seluruh ratusan ribu petani dan tentara untuk memperbaiki bendungan Sungau Kuning. Kerja paksa ini menyebabkan ketidakpuasan rakyat mencapai puncaknya dan banyak rakyat jelata yang meninggal.
Pemberontakan petani.
Hiperinflasi dan ketidakpuasan atas kerja paksa menanggulangi bencana banjir Sungai Kuning menyebabkan pecahnya pemberontakan petani secara massal. Pemberontakan ini dikenal dengan Pemberontakan Serban Merah yang meletus pada bulan Mei 1351.
Tahun berikutnya, Guo Zixing memimpin pemberontakan dan berhasil menguasai wilayah Haozhou (sekarang Kabupaten Fengyang, Anhui). Pada saat ini, Zhu Yuanzhang ikut berpartisipasi dan berjasa dalam beberapa pertempuran. Jasa Zhu kemudian menarik perhatian Guo yang akhirnya menikahkan putri angkatnya kepada Zhu. Setelahnya, Zhu kemudian meninggalkan Haozhou dan memperkuat diri sendiri. Tahun 1356, dengan kekuatannya sendiri, ia berhasil menaklukkan Jiqing (sekarang Nanjing, Jiangsu) dan mengganti nama menjadi Yingtian. Yingtian inilah yang kemudian menjadi ibukota yang baru setelah Dinasti Ming berdiri.
Berdirinya Dinasti Ming.
Zhu Yuanzhang kemudian memutuskan untuk berbasis di Yingtian untuk memusatkan kekuatan demi mempersatukan daratan Tiongkok. Pada awalnya, situasi Zhu di wilayah Yingtian sangat tidak strategi buat mengumpulkan kekuatan dalam waktu singkat. Kemudian ia menerima nasihat Zhu Sheng untuk memperkuat pertahanan dan memusatkan perhatian pada perbaikan logistik dan tidak terlalu gegabah untuk mengangkat diri sendiri menjadi raja.
Kebijakan ini menyebabkan Zhu dapat memperkuat dirinya dalam waktu singkat. Ia kemudian menyerang kekuatan pemberontak lainnya, Chen Youliang pada tahun 1360. Ia kemudian berhasil memukul mundur pasukan Chen ke Jiangzhou, wilayah pesisir sebelah timur Yingtian. Dalam waktu tiga tahun, Zhu berhasil menghancurkan kekuatan Chen.
Tahun 1367, Zhu berhasil menaklukkan Zhang Shicheng, pemberontak lainnya dan menguasai Pingjiang (sekarang Suzhou, Jiangsu). Dalam tahun yang sama, Zhu juga menghancurkan kekuatan Fang Guozhen yang pada saat itu menguasai wilayah pesisir Zhejiang. Setelah keberhasilan ini, Zhu Yuanzhang mengangkat diri sebagai kaisar pada tahun 1368, memulai sejarah Dinasti Ming selama 300 tahun ke depan. Ia menetapkan Hongwu sebagai tahun pemerintahan sehingga ia dikenal juga sebagai Kaisar Hongwu.
Pada tahun itu juga, Kaisar Hongwu melakukan ekspedisi ke utara untuk mempersatukan Cina. Kekaisaran Yuan yang saat itu telah melemah tidak dapat menghambat tentara Ming yang saat itu bermoral tinggi karena kemenangan demi kemenangan. Ibukota Yuan, Dadu berhasil dikuasai dan dibumi-hanguskan atas perintah Kaisar Hongwu. Suku Mongol kemudian berhasil diusir kembali ke padang rumput Mongol.
Setelah berhasil menghancurkan Dinasti Yuan, Kaisar Hongwu menaklukan pemberontak Ming Yuzhen di Sichuan pada tahun 1371. Sepuluh tahun kemudian, hancurnya kekuatan Raja Liang dari Dinasti Yuan di Yunnan mengukuhkan penyatuan Cina daratan di bawah Dinasti Ming.
Masa kejayaan awal (1368-1436).
Pemerintahan Hongwu.
Setelah berhasil mendirikan Dinasti Ming, Kaisar Hongwu melaksanakan kebijakan untuk menenangkan rakyat. Di antaranya dengan mengembalikan gerak roda perekonomian, melakukan reformasi birokrasi Dinasti Yuan, meringankan pajak dan beban petani dan menghukum berat para pejabat yang korup. Masa ini dikenal sebagai pemerintahan Hongwu dalam sejarah.
Kaisar Hongwu juga merupakan kaisar yang penuh kecurigaan terhadap para menterinya. Ia takut pejabat kekaisaran menyalahgunakan wewenang dan kekuasaan mereka untuk kepentingan diri sendiri yang pada akhirnya dapat mengancam dan membahayakan kekuasaannya. Karena hal itu, ia terkenal sebagai kaisar yang kerap menjatuhkan hukuman kepada para menterinya.
Pada menteri terkenal yang dibunuh antara lain adalah Liau Yongzhong, Zhu Liangxiang, Li Wenzhong, Hu Weiyong, Lan Yu dan Chen Ning.
Pada akhirnya, hampir seluruh pejabat kekaisaran yang berjasa dalam pendirian Dinasti Ming kecuali Tang He dihukum mati oleh Kaisar Hongwu. Setelah ini, Kaisar Hongwu juga membentuk badan intelijen yang selanjutnya makin mengukuhkan kekuasaan absolut di tangannya.
Insiden Jingnan.
Insiden Jingnan adalah peristiwa kudeta berdarah karena perebutan tahta kekaisaran antara Kaisar Jianwen dan Raja Yan, Zhu Di yang selanjutnya menjadi Kaisar Yongle. Kaisar Jianwen, Zhu Yunwen adalah cucu tertua dari Zhu Yuanzhang. Zhu Yunwen sendiri adalah anak dari Zhu Biao, anak sulung Zhu yang mati muda sebelum sempat naik tahta.
Tahun 1398, Kaisar Hongwu wafat dan digantikan oleh Kaisar Jianwen. Kaisar Jianwen atas nasihat menterinya, Qi Tai melakukan pembersihan lawan-lawan politiknya yang masing-masing memiliki kekuatan sendiri di seluruh negeri. Lawan politik yang dimaksud adalah para raja yang sebenarnya masih merupakan pamannya sendiri, anak dari mendiang Kaisar Hongwu.
Lima raja berhasil diturunkan dari tahta dan menjalani hukuman sebagai rakyat biasa. Raja Yan, Zhu Di adalah anak keempat dari Kaisar Hongwu, mempunyai kekuatan paling besar kemudian melakukan kudeta saat mendengar bahwa kekuatannya akan menjadi target pembersihan selanjutnya oleh Kaisar Jianwen.
Zhu Di akhirnya melakukan penyerangan ke ibukota Nanjing pada tahun 1399 atas saran dari penasihatnya Yao Guangxiao. Perang saudara pecah antara Kaisar Jianwen dan Zhu Di, namun akhirnya berhasil dimenangkan oleh Zhu Di pada tahun 1402. Kaisar Jianwen hilang dan tidak diketahui nasibnya setelah insiden berdarah ini.
Zhu Di lalu naik tahta dengan gelar Chengzu, menetapkan era pemerintahan sebagai Yongle sehingga dikenal juga sebagai Kaisar Yongle.
Era kejayaan Yongle.
Pada masa pemerintahan Kaisar Yongle, Ming mengalami masa kejayaan awal. Ekspedisi militer dilakukan oleh Kaisar Yongle untuk mempertahankan kejayaan ini. Annam (sekarang Vietnam) berhasil ditaklukkan dan kemudian menjadi protektorat Ming. Kaisar Yongle juga memimpin ekspedisi ke utara untuk memukul mundur bangsa Mongol ke Asia Tengah demi mencegah ancaman dari mereka.
Tahun 1405, Kaisar Yongle juga memerintahkan Zheng He untuk memimpin ekspedisi maritim ke lautan selatan. Tujuh kali ekspedisi melayari lautan sampai ke Madagaskar.
Pada tahun 1406, istana kekaisaran dibangun di Beiping (sekarang Beijing) dan menggunakan Beiping sebagai basis untuk melakukan ekspedisi ke Mongolia. Sampai pada tahun 1422, pembangunan dan perkembangan Beiping sangat pesat dan Kaisar Yongle kemudian menitahkan untuk memindahkan ibukota dari Nanjing ke Beiping. Beiping kemudian berganti nama menjadi Beijing.
Masa pemerintahan Yongle ditandai dengan kedamaian dan kemajuan yang pesat di seluruh negeri. Dalam catatan sejarah, masa ini dikenal sebagai era kejayaan Yongle (永樂勝世). Namun, di balik masa kejayaan ini, Kaisar Yongle bukanlah seorang kaisar yang pengasih. Hukuman yang dijatuhkan kepada lawan politik dan oposisi tidak berkurang, ditandai dengan peristiwa penjatuhan hukuman mati sepuluh kerabat kepada Fang Xiaoru. Ini merupakan peristiwa satu-satunya di dalam sejarah Tiongkok yang biasanya hanya membunuh sampai sembilan kerabat.
Kaisar Yongle wafat pada tahun 1424 dan digantikan oleh anaknya, Zhu Gaochi.
Pemerintahan Renxuan.
Setelah Kaisar Yongle wafat pada tahun 1424, anak sulungnya Zhu Gaochi naik tahta menggantikannya sebagai kaisar. Era pemerintahan diganti menjadi Hongxi. Malangnya, ia meninggal tahun berikutnya dalam usia 48 tahun.
Walau era pemerintahannya sangat pendek, namun Kaisar Hongxi melakukan banyak keputusan yang penting di antaranya menghentikan ekspedisi maritim Zheng He dan ekspedisi militer. Ia juga mempromosikan produksi rakyat demi perkembangan ekonomi, mengampuni banyak tawanan politik, meringankan hukuman penjara dan melakukan penghematan di banyak bidang.
Setelah Kaisar Hongxi mangkat, anaknya Zhu Zhanji meneruskan tahta kekaisaran dan kebijakan yang ditinggalkan sang ayah. Ia bertahta sebagai Kaisar Xuande dan terkenal akan kemahirannya dalam seni lukis. Beberapa lukisannya menjadi lukisan ternama dalam sejarah Tiongkok.
Pada tahun 1431, Kaisar Xuande merasakan bahwa pengiriman upeti dari negara-negara protektorat Ming menyusut. Oleh karenanya, ia memerintahkan Zheng He untuk mempersiapkan ekspedisi maritim ketujuh. Ekspedisi ini menjadi ekspedisi terakhir bagi Zheng He karena ia kemudian meninggal di Guli, sebuah kota di pesisir India.
Masa pemerintahan Kaisar Xuande diwarnai dengan campur tangan kasim dalam keputusan kekaisaran yang dilarang sejak masa pemerintahan Kaisar Hongwu. Kaisar Xuande juga dijuluki sebagai "kaisar jangkrik" karena ia sangat gemar memelihara dan berlaga jangkrik. Hal ini menyebabkan para menteri dan kasim di istana berlomba-lomba untuk memberikan hadiah jangkrik kepada sang kaisar.
Walaupun ada berbagai kekurangan di atas, namun pada masa ini rakyat Ming mengalami kehidupan yang relatif aman dan tenteram. Era ini dikenal sebagai pemerintahan Renxuan (仁宣之治) diambil dari gelar kedua kaisar yang memerintah, Renzong dan Xuanzong.
Era pertengahan (1436-1573).
Invasi Mongol.
Pada tahun 1435, Zhu Qizhen naik tahta dengan gelar Yingzong dan era tahun Zhengtong. Kaisar Zhengtong adalah satu-satunya kaisar dinasti Ming yang memerintah dengan dua era pemerintahan, Zhengtong dan Tianshun setelah restorasi tahta kekaisaran.
Masa pemerintahan Kaisar Zhengtong diwarnai dengan penyalahgunaan wewenang oleh kasim ternama, Wang Zhen. Wang adalah seorang guru kekaisaran yang kemudian dikebiri untuk menjadi kasim di dalam istana. Wang secara terang-terangan melanggar peraturan Kaisar Hongwu bahwa kasim tidak diperbolehkan untuk mencampuri urusan kenegaraan. Selama kurun waktu tujuh tahun dengan latar belakang sebagai kasim kesayangan kaisar, tindak-tanduknya yang korup semakin merajalela.
Seiring dengan ini, kekuatan suku Oirat di Asia Tengah makin meningkat. Pada tahun 1449, Esen Khan dari Oirat menginvasi Beijing. Wang Zhen lalu memaksa Kaisar Zhengtong untuk memimpin langsung 500.000 tentara keluar dari Beijing untuk menahan serangan Mongol. Karena pasukan ini tidak terlatih dan juga bermoral rendah menyebabkan garis depan dapat dikalahkan oleh pasukan Mongol.
Mendengar kekalahan ini, Wang Zhen lalu takut untuk meneruskan pertempuran melawan Mongol dan memerintahkan seluruh pasukan untuk mundur. Kuatir kampung halamannya akan luluh lantak setelah dilewati pasukan Ming, ia mengambil rute jalan yang lebih jauh sehingga menyebabkan pasukan Oirat berhasil mengejar pasukan Ming sesampai Kastil Tumu.
Dalam pertempuran di kastil Tumu ini, Kaisar Zhengtong berhasil ditawan oleh Esen Khan, sedangkan Wang tewas dalam pertempuran. Dalam beberapa catatan sejarah tidak resmi, dikatakan bahwa Wang tewas karena dibunuh oleh jenderal Fan Zhong, pengawal kekaisaran yang tidak puas akan tindak tanduk Wang. Namun kebenaran peristiwa ini tidak diakui oleh sejarah resmi kekaisaran. Peristiwa ini dikenal sebagai Insiden Tumu dalam catatan sejarah.
Setelah kabar bahwa insiden ini sampai ke Beijing, menteri-menteri kuatir akan keselamatan mereka bila Beijing jatuh ke tangan Oirat mengusulkan untuk memindahkan ibukota ke Nanjing dan menyerahkan Beijing. Namun usulan ini ditolak oleh salah seorang menteri, Yu Qian yang kemudian menyarankan supaya adik dari Kaisar Zhengtong, Zhu Qiyu untuk meneruskan tahta kekaisaran demi kelanjutan dinasti. Zhu kemudian naik tahta dengan gelar Daizong dan era pemerintahan Jingtai.
Esen Khan sampai ke Beijing namun tidak berhasil menguasai Beijing karena pertahanan kota yang relatif kuat karena strategi pertahanan Yu Qian. Yu Qian kemudian memimpin pasukan Ming keluar Beijing dan memukul mundur pasukan Oirat. Esen Khan kemudian mundur bersama pasukannya dengan membawa Kaisar Zhengtong sebagai tawanan.
Yu Qian tidak menghiraukan tawaran damai dari Esen Khan sebagai tebusan atas Kaisar Zhengtong, namun menyusun strategi pertahanan yang lebih kuat dan selanjutnya mengusir pasukan Oirat lebih jauh ke utara. Esen Khan memperlakukan Kaisar Zhengtong dengan baik dan kemudian melepaskannya setelah merasa bahwa tidak ada gunanya lagi menawan sang kaisar pada tahun 1450.
Restorasi Kaisar Zhengtong.
Kaisar Zhengtong yang dilepaskan oleh Esen Khan kemudian pulang ke Beijing. Malangnya, kepulangannya ini tidak disambut gembira oleh Kaisar Jingtai, sang adik yang bertahta menggantikannya selama menjadi tawanan.
Walaupun atas saran para menteri, Kaisar Jingtai memberikan gelar Maha Kaisar, namun ia tidak keluar menyambut Kaisar Zhengtong di gerbang kota, malah menjatuhkannya sebagai tahanan rumah di Istana Selatan. Lebih jauh, Zhu Jianshen yang sebelumnya adalah putra mahkota dicabut gelarnya dan digantikan oleh anak Kaisar Jingtai, Zhu Jianji yang tak lama kemudian meninggal karena sakit.
Sepeninggal Zhu Jianji, Kaisar Jingtai yang tidak mempunyai putra lainnya tidak juga mengembalikan kedudukan Zhu Jianshen sebagai putra mahkota. Pada tahun 1457, Kaisar Jingtai sakit parah dan beberapa menteri merencanakan kudeta untuk merestorasi Yingzong sebagai kaisar. Kudeta ini menyebabkan beberapa menteri yang setia kepada Jingtai dijatuh hukuman mati, di antaranya Yu Qian.
Kaisar Jingtai kemudian diturunkan kedudukannya menjadi raja dan meninggal sebulan kemudian. Sebaliknya, Yingzong bertahta kembali sebagai kaisar dengan era tahun Tianshun.
Wilayah.
Pembagian administrasi.
Di awal berdirinya Dinasti Ming, Kaisar Hongwu meneruskan administrasi dari dinasti sebelumnya, namun kemudian melakukan reformasi untuk membatasi wewenang pejabat daerah.

</doc>
<doc id="22935" url="?curid=22935" title="Dinasti Yuan">
Dinasti Yuan

Dinasti Yuan (Hanzi: 元朝, hanyu pinyin: yuan chao; Bahasa Mongol: "Dai Ön Yeke Mongghul Ulus") (1271 - 1368) adalah satu dari dua dinasti asing di Cina (yang lainnya adalah dinasti Qing). Dinasti asing berarti dinasti yang bukan didirikan oleh orang Han karena pada zaman dulu, Han adalah satu-satunya yang dianggap mewakili entitas China. Dinasti ini didirikan oleh Kublai Khan, cucu dari Jenghiz Khan yang mendirikan kekaisaran terbesar dalam sejarah dunia.
Walaupun Kublai Khan secara de-facto adalah pendiri Dinasti Yuan, namun ia menempatkan kakeknya, Jenghiz Khan sebagai kaisar pertama Dinasti Yuan.

</doc>
<doc id="22937" url="?curid=22937" title="Zaman Tiga Negara">
Zaman Tiga Negara

Zaman Tiga Negara atau juga dikenal dengan nama Samkok (Hanzi sederhana: 三国時代; Hanzi tradisional: 三國時代, hanyu pinyin: "sanguo shidai", bahasa Inggris: "Three Kingdoms Era") (220 - 280) adalah sebuah zaman di penghujung Dinasti Han di saat Tiongkok terpecah menjadi tiga negara yang saling bermusuhan.
Di dalam sejarah Tiongkok biasanya hanya boleh ada kaisar tunggal yang dianggap menjalankan mandat langit untuk berkuasa, namun pada zaman ini karena tidak ada satupun negara yang dapat menaklukkan negara lainnya untuk mempersatukan Tiongkok, maka muncullah tiga negara dengan kaisar masing-masing. Tiongkok akhirnya dipersatukan oleh keluarga Sima yang merebut kekuasaan dari negara Wei dan menaklukkan Wu serta mendirikan Dinasti Jin.
Kronologi sejarah.
Penghujung Dinasti Han.
Dinasti Han mengalami kemerosotan sejak tahun 100 karena kaisar-kaisar penguasa yang tidak cakap memerintah dan pembusukan di dalam birokrasi pemerintahan. Beberapa pemberontakan petani pecah sebagai bentuk ketidakpuasan rakyat terhadap kekaisaran. Namun ketidakmampuan kaisar lebih parah dipergunakan oleh para kasim untuk mengkonsolidasikan kekuasaan di tangan mereka. Penghujung Dinasti Han memang adalah sebuah masa yang didominasi oleh pemerintahan kasim.
Sejak Kaisar Hedi, kaisar-kaisar selanjutnya naik tahta pada masa kanak-kanak. Ini menyebabkan tidak ada pemerintahan yang stabil dan kuat karena pemerintahan dijalankan oleh kasim-kasim dan keluarga kaisar lainnya yang kemudian melakukan kudeta untuk menyingkirkan kaisar yang tengah beranjak dewasa guna melanggengkan kekuasaan mereka. Ini menyebabkan lingkaran setan yang kemudian makin memperburuk situasi Dinasti Han.
Pada penghujung dinasti Han muncul pemberontakan selendang kuning atau yang lebih dikenal dengan Pemberontakan Sorban Kuning, yang dipimpin oleh Zhang Jiao beserta antek-anteknya mereka menduduki wilayah Yu Zhou, Xu Zhou, Yan Zhou. Tepatnya dulu menduduki kota-kota Ping Yuan, Wan, Xu Chang, Ye, Xiao Pei, Shou Chun.
Untuk menumpas pemberontakan yang muncul maka pemerintah dinasti Han menobatkan He Jin sebagai Jendral besar sekaligus perdana menteri.
Selama kurang lebih 8 tahun, He jin masih tidak dapat menumpas pemberontakan.
Kelaliman Perdana Menteri Dong Zhuo.
Pada tahun 189, sesaat setelah Kaisar Lingdi mangkat, para menteri kemudian merencanakan untuk membunuh Jenderal He Jin, paman dari anak Kaisar Lingdi, Liu Bian. Ini dimaksudkan untuk mencegah He Jin mendudukkan Liu Bian sebagai kaisar pewaris tahta. Rencana ini diketahui oleh He Jin yang kemudian segera melantik Liu Bian sebagai pewaris tahta dengan gelar Shaodi pada April 189. Selain itu, He Jin juga memerintahkan Dong Zhuo untuk kembali ke ibu kota Luoyang untuk menghabisi para menteri serta kasim yang ingin merebut kekuasaan itu. Sebelum Dong Zhuo sampai, He Jin sudah dibunuh dahulu oleh para menteri di dalam istana.
Yuan Shao kemudian mengambil inisiatif menyerang istana dan memerintahkan pembunuhan sebagian menteri dan kasim yang dituduh berkomplot merebut kekuasaan kekaisaran. Namun, menteri lainnya menyandera Kaisar Shaodi dan adiknya Liu Xie ke luar istana. Dong Zhuo mengambil kesempatan ini untuk memusnahkan kompolotan menteri tadi dan menyelamatkan kaisar. Dengan kaisar di bawah pengaturannya, Dong Zhuo kemudian memulai kelalimannya.
Dong Zhuo mulai menyiapkan strateginya untuk mengontrol kekuasaan kekaisaran di Tiongkok dengan membatasi wewenang kekuasaan Kaisar Shaodi. Ia lalu menghasut Lu Bu untuk membunuh ayah angkatnya, Ding Yuan dan merebut seluruh kekuatan militernya untuk memperkuat diri sendiri. Yuan Shao juga diusir olehnya dari Luoyang. Ia membatasi wewenang para menteri dan memusatkan kekuasaan di tangannya, setelah itu, Kaisar Shaodi diturunkan dari tahta untuk kemudian digantikan oleh adiknya Liu Xie yang menjadi kaisar dengan gelar Xiandi pada September 189. Sejarahwan beranggapan bahwa momentum ini adalah awal Zaman Tiga Negara.
Yuan Shao kemudian menghimbau para jenderal penguasa daerah untuk melawan kelaliman Dong Zhuo. Usahanya membawa hasil 11 batalyon militer beraliansi untuk melakukan agresi ke Luoyang guna menumbangkan rezim Dong Zhuo. Yuan Shao memimpin aliansi yang kemudian dinamakan sebagai "Tentara Pintu Timur". Dong Zhuo merasa takut dan membunuh bekas kaisar Shaodi, membumi-hanguskan dan merampok penduduk Luoyang, menyandera Kaisar Xiandi dan memindahkan ibu kota ke Chang'an.
Dalam pelariannya, Dong Zhuo diserang oleh Cao Cao dan Sun Jian yang tergabung dalam Tentara Pintu Timur, namun sayang karena ada kecemburuan di dalam aliansi menyebabkan tidak ada bantuan dari jenderal lainnya yang tidak ingin melihat keberhasilan mereka berdua. Aliansi ini kemudian bubar dan Dong Zhuo meneruskan kelalimannya di Chang'an.
Akhirnya, pada tahun 192, menteri istana bernama Wang Yun bersama Lu Bu menghabisi nyawa Dong Zhuo di Chang'an. Ini mengakibatkan bawahan Dong Zhuo, Li Jue menyerang istana dan membunuh Wang Yun serta mengusir Lu Bu. Li Jue melanjutkan kelaliman pemerintahan Dong Zhuo.
Berkuasanya raja-raja perang.
Setelah Dong Zhuo berhasil dijatuhkan, Dinasti Han makin melemah karena kehilangan kewibawaan kekaisaran. Melemahnya kekuasaan istana menyebabkan para gubernur dan penguasa daerah memperkuat diri sendiri dan menjadi raja kecil di wilayah mereka. Ini menyebabkan munculnya rivalitas antar raja-raja perang satu wilayah dengan wilayah lainnya. Raja perang yang terkenal dan kuat pada masa ini adalah :
Peperangan Guandu dan penyatuan utara.
Di antara mereka, kekuatan Cao Cao dan Yuan Shao berkembang paling pesat dan menyebabkan peperangan di antara mereka tidak dapat dihindari. Cao Cao pada tahun 197 menaklukkan Yuan Shu, lalu Lu Bu pada tahun 198 serta Liu Bei setahun selanjutnya. Tahun 200, Yuan Shao memulai ekspansi wilayah ke selatan, namun berhasil dipukul mundur oleh Cao Cao. Yuan Shao kemudian memutuskan untuk memimpin sendiri kampanye militer ke selatan dan berpangkalan di Yangwu. Cao Cao juga mundur ke Guandu untuk melakukan kampanye defensif. Di sini, kekuatan di antara mereka berimbang selama setengah tahun sampai akhirnya Cao Cao melakukan serangan mendadak dan memusnahkan seluruh persediaan logistik Yuan Shao. Yuan Shao kemudian mundur karena moral prajurit yang rendah setelah kekalahan yang menentukan itu. Ini adalah peperangan Guandu yang terkenal itu.
Setelah kekalahannya di Guandu, Yuan Shao beberapa kali mencoba melakukan serangan kepada Cao Cao namun gagal. Tahun 202, Yuan Shao meninggal, menyebabkan perebutan kekuasaan antara putranya, Yuan Tan dan Yuan Shang. Cao Cao mengambil kesempatan ini untuk menaklukkan Yuan Shang dan membunuh Yuan Tan. Yuan Shang kemudian mencari perlindungan kepada suku Wuhuan di utara yang mendukung Yuan Shao. Atas nasihat Guo Jia, Cao Cao menyerang Wuhuan dan membunuh pemimpinnya. Yuan Shang dalam pelariannya mencari perlindungan kemudian dibunuh oleh Gongsun Kang yang takut diserang Cao Cao bila memberikan suaka kepada Yuan Shang.
Tahun 207, Cao Cao secara resmi mempersatukan wilayah utara Tiongkok dan merencanakan ekspansi ke wilayah selatan.
Kampanye militer ke selatan dan peperangan Chibi.
Tahun 208, Cao Cao melakukan kampanye militer ke selatan tepatnya ke Prefektur Jingzhou yang saat itu dikuasai oleh Liu Biao. Liu Biao meninggal sebelum Cao Cao tiba. Liu Zong, anak Liu Biao yang menggantikan ayahnya menyerah kepada Cao Cao. Liu Bei yang saat itu berlindung kepada Liu Biao melarikan diri ke Jiangling, namun berhasil dipukul mundur lebih lanjut ke Xiakou.
Sun Quan mengutus penasihatnya Lu Su mengunjungi Liu Bei menanyakan keadaannya. Zhuge Liang kemudian mewakili Liu Bei mengajukan penawaran aliansi kepada Sun Quan. Aliansi Sun-Liu terbentuk untuk menahan serangan Cao Cao. Zhou Yu dan Cheng Pu memimpin tentara Sun dan berhasil memukul mundur tentara Cao Cao dengan strategi api. Peperangan berlokasi di daerah Chibi dan terkenal sebagai pertempuran Chibi.
Liu Bei menduduki Prefektur Yizhou.
Cao Cao yang kalah perang kemudian mengalihkan perhatian ke wilayah barat. Cao Cao menyerang Hanzhong yang dikuasai Zhang Lu. Penguasa di Xiliang kemudian melakukan perlawanan pada tahun 211 karena takut menjadi target Cao Cao selanjutnya. Ma Chao yang memimpin perlawanan ini dikalahkan Cao Cao dan mengasingkan diri. Setelah tahun 215, Cao Cao telah berhasil menguasai seluruh wilayah utara dan barat Tiongkok.
Kemenangan aliansi Sun-Liu membuahkan perpecahan di antara mereka. Mereka mulai memperebutkan Jingzhou yang ditinggalkan Cao Cao. Perebutan ini dimenangkan oleh Sun Quan, yang melakukan serangan militer ke selatan Jingzhou di bawah pimpinan Zhou Yu. Zhou Yu berencana melanjutkan ekspansi militer ke Prefektur Yizhou yang dikuasai Liu Zhang, namun ia meninggal dalam perjalanan. Lu Su yang menggantikannya menghentikan rencana ini dan meminjamkan Jingzhou kepada Liu Bei untuk pangkalan militer sementara untuk menahan kemungkinan serangan Cao Cao.
Saat ini, Liu Zhang mengundang Liu Bei untuk membantu Yizhou melawan kemungkinan ekspansi Cao Cao bila berhasil menduduki Hanzhong. Liu Bei berangkat menuju Yizhou meninggalkan Guan Yu menjaga Jingzhou. Perseteruan Liu Bei dan Liu Zhang pecah pada tahun 212, Liu Bei lalu menduduki Chengdu dan memaksa Liu Zhang menyerahkan kekuasaan Yizhou kepadanya.
Tiga negara terbentuk.
Tahun 216, Cao Cao mengangkat diri sebagai Raja Wei. Setahun kemudian, Liu Bei menyerang Hanzhong yang saat itu dikuasai Cao Cao. Pengkhianatan dari dalam dan kampanye militer Sun Quan di wilayah tengah menyebabkan Cao Cao terpaksa harus mundur dari Hanzhong. Liu Bei juga mengangkat diri menjadi Raja Hanzhong pada tahun 219.
Tahun yang sama, Guan Yu memimpin pasukan menyerang Cao Cao, namun Lu Meng melakukan serangan dari belakang secara mendadak ke Jingzhou. Guan Yu berhasil ditangkap dan dibunuh oleh Lu Meng. Tahun 220, Cao Cao meninggal dunia dan digantikan oleh putranya Cao Pi. Cao Pi memaksa Kaisar Xiandi menyerahkan tahta kekaisaran lalu mendirikan Negara Wei dan bertahta dengan gelar Wendi. Setahun kemudian, Liu Bei yang mendukung kelanjutan Dinasti Han mengangkat diri sebagai kaisar dengan gelar Zhaoliedi.
Sun Quan menyatakan tunduk kepada Wei dan diangkat sebagai Raja Wu oleh Cao Pi. Tahun 221 juga, Liu Bei menyerang Sun Quan dengan tujuan membalaskan dendam Guan Yu, namun berhasil dipukul mundur oleh Lu Xun dan meninggal pada tahun 223. Liu Chan kemudian menggantikan sang ayah menjadi kaisar dengan gelar Xiaohuaidi. Sepeninggal Liu Bei, Sun Quan kembali bersekutu dengan Liu Chan untuk menahan pengaruh Cao Cao. Tiga negara resmi berdiri dan tidak akan ada satupun negara dapat menaklukkan negara lainnya selama kurun waktu 40 tahun.
Runtuhnya negara Shu Han.
Sepeninggal Liu Bei, negara Shu Han melakukan ekspansi wilayah ke timur laut Shu. tepatnya kota Chang An yang dipimpin oleh Cao Hong dan Sima Yi sebagai penasihatnya. Ini dilakukan untuk mengurangi kemungkinan diserang dari belakang saat pelaksanaan gerakan ofensif terhadap Wei di utara. Setelah wilayah di belakang ( maksudnya daerah di Yun Nan, yang dikuasai suku bar-bar) berhasil ditenangkan, Shu Han melakukan 5 kali penyerangan ke utara di bawah pimpinan Zhuge Liang dalam kurun tahun 227 sampai 234,
mulai dari Tian Shui sampai Wu Zhang dan yang berhasil dikuasai Shu Han hanya Tian Shui saja.
Zhuge Liang meninggal pada peperangan di tanah Wu Zhang atau dikenal dengan peperangan Wu Zhang Plains, dimana Zhuge Liang sebenarnya menggunakan Ba Zhen Du sebagai ilmu sihir tingkat tingginya, namun oleh Wei Yan, perwira Shu Han digagalkannya akibat pengaruh dari Sima Yi. tahun 234 lalu digantikan oleh Jiang Wei yang meneruskan ekspedisi ke utara, namun tidak menghasilkan kemenangan yang mutlak. Liu Chan yang tidak cakap memimpin mempercayakan jalannya pemerintahan kepada menteri kesayangannya Huang Hao. Jiang Wei yang mengajukan mosi tidak percaya kepadanya, malah dituduh berkhianat kepada negara. Ini menyebabkan Wei kemudian berhasil mematahkan pertahanan Hanzhong dan menyerang sampai ke Chengdu, ibu kota Shu Han. Liu Chan menyerahkan diri kepada Wei dan negara Shu Han resmi runtuh pada tahun 263.
Berdirinya Dinasti Jin.
Tahun 265, menteri negara Wei, Sima Yan merebut kekuasaan dari keluarga Cao dan mendirikan negara Jin, beribu kota di Luoyang. Ia bertahta dengan gelar Kaisar Wudi. Jin kemudian merencanakan penaklukan negara Wu yang saat itu sedang kacau sepeninggal Sun Quan pada tahun 251. Tahun 279, penyerangan Wu dilancarkan dan Jin berhasil menaklukkan Wu tanpa perlawanan berarti karena moral prajurit yang rendah. Sebab utama kekalahan Wu adalah pemerintahan lalim dari kaisar Sun Hao.
Tahun 280, Tiongkok dengan resmi dipersatukan di bawah Dinasti Jin yang kerap disebut sebagai Jin Barat oleh sejarahwan. Dinasti ini akan berkuasa sampai tahun 420 sebelum Tiongkok kembali terpecah-pecah karena lemahnya kekaisaran dan serangan suku-suku barbar dari utara.
Sastra.
Zaman ini punya popularitas lebih di masyarakat luas karena Luo Guanzhong, seorang sastrawan Dinasti Ming menuliskannya sebagai latar belakang roman sejarah Kisah Tiga Negara (三國演義). Selain itu, ada pula sastra sejarah resmi Catatan Sejarah Tiga Negara (三國志) karya Chen Shou, seorang sejarahwan Dinasti Jin.
Tokoh Zaman Tiga Negara.
Pada zaman ini terdapat banyak tokoh yang terkenal, terutama karena dipopulerkan oleh Kisah Tiga Negara yang telah dikisahkan ulang dalam berbagai format media modern. Tokoh dari penghujung Dinasti Han antara lain Kaisar Xiandi,Dong Zhuo, Yuan Shao, Liu Biao, Gongsun Zan, dan Lu Bu, sementara tokoh dari kerajaan Cao Wei antara lain
Cao Cao, Cao Pi, Sima Yi, Sima Zhao, Xiahou Dun, Xiahou Yuan, Zhang Liao, Zhang He, Dian Wei, Xu Chu, dan lain-lain.
Kemudian dari Dong Wu ada keluarga Sun: Sun Jian, Sun Ce, Sun Quan, kemudian Zhou Yu, Zhuge Jin, Lu Meng, Lu Xun, Huang Gai, Gan Ning, dan Zhou Tai. Terakhir, dari kerajaan Shu Han ada tiga bersaudara Liu Bei, Guan Yu, Zhang Fei, lalu penasihat militer Zhuge Liang, Pang Tong, Jiang Wei, dan jenderal Zhao Yun, Ma Chao dan Huang Zhong.
Populasi.
Populasi pada zaman ini dapat dirujuk kepada catatan sejarah oleh Chen Shou yang memperkirakan sekitar 8.640.000 jiwa hidup di dalam wilayah ketiga negara. Di antaranya 4.400.000 jiwa tinggal di dalam wilayah Wei, Wu dan Shu masing-masing berpopulasi 2.300.000 dan 1.940.000. Wei pada dasarnya ditakdirkan untuk menjadi yang terkuat karena memiliki prasyarat yang lebih daripada kedua negara lainnya seperti penguasaan ibu kota negara sebagai pusat kegiatan politik dan ekonomi.

</doc>
<doc id="22938" url="?curid=22938" title="Dinasti Jin (265-420)">
Dinasti Jin (265-420)

Dinasti Jìn (Hanzi : 晉朝, hanyu pinyin: Jìn Cháo) (265 - 420) adalah dinasti yang mempersatukan Cina setelah terpecah menjadi tiga negara pada Zaman Tiga Negara pasca Dinasti Han. Dinasti Jin bercikal bakal dari Negara Cao Wei yang kemudian dikudeta oleh keluarga Sima dari keluarga Cao.
Kronologi Sejarah.
Keluarga Sima awalnya kepada dinasti Wei, tetapi pengaruh marga dan kekuasaan tumbuh sangat besar setelah insiden di kuburan Gaoping pada 249. Pada 265, Sima Yan memaksa kaisar Cao Huan Wei untuk turun takhta kepadanya, berakhirlah dinasti Wei dan mulai dinasti Jin (sebagai Kaisar Wu). Dia bernama dinasti setelah keadaan Jin dari Periode Musim Semi dan Gugur yang pernah menguasai daerah rumah keluarga Sima's Wen di Henei (sekarang Daerah Wen, Henan). Pada 280, Jin Wu menaklukkan Timur dan China yang bersatu, tetapi konflik internal, korupsi, dan kekacauan politik dinasti cepat melemah, dan unifikasi hanya berlangsung sepuluh tahun. Setelah munculnya kaisar Jin kedua, Kaisar Hui, pangeran berbagai kekaisaran berusaha merebut kekuasaan dalam Perang menghancurkan Delapan Pangeran. Pemberontakan Wu Hu diikuti, di mana sejumlah besar pengungsi melarikan diri ke selatan, sementara utara dihuni oleh berbagai suku nomaden. Hal ini menandai berakhirnya Dinasti Jin Barat pada tahun 316 ketika dewan Jin diungsikan ke wilayah selatan Sungai Huai, dan awal dari Jin Timur dan periode 16 Negara.

</doc>
<doc id="22940" url="?curid=22940" title="Tiga Negara">
Tiga Negara


</doc>
<doc id="22947" url="?curid=22947" title="Oblast Kaliningrad">
Oblast Kaliningrad

Oblast Kaliningrad, (, "Kaliningradskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) Rusia di sekitar kota Kaliningrad atau Königsberg. Daerah ini merupakan sebuah eksklave Rusia yang dikelilingi Uni Eropa (Polandia dan Lithuania).

</doc>
<doc id="23364" url="?curid=23364" title="Sejarah Republik Tiongkok">
Sejarah Republik Tiongkok

Sejarah Republik Tiongkok dimulai dari pergerakan Revolusi Xinhai pada tahun 1911, dan pada tahun berikutnya, tepatnya pada tanggal 1 Januari 1912, Pemerintahan Sementara Nasionalis terbentuk di Nanjing, dan meneruskan tampuk kekuasaan dari Dinasti Qing; kekuasaannya dari tahun 1912-1949 meliputi sebagian besar wilayah Tiongkok (wilayah perbatasan seperti Mongolia Luar, Xinjiang, Tibet dengan kontrol agak lemah), dan mulai pada tahun 1945 menguasai Taiwan. Pembentukan Republik Tiongkok sebagai republik konstitusional mengakhiri 4.000 tahun pemerintahan kekaisaran. Dinasti Qing, (juga dikenal sebagai Dinasti Manchu), memerintah dari tahun 1644-1912. Republik telah mengalami banyak cobaan dan kesulitan besar setelah pendiriannya, termasuk yang didominasi oleh unsur-unsur yang berbeda seperti para jenderal panglima perang dan kekuatan asing.
Pada tahun 1928, Republik secara semu bersatu di bawah Kuomintang (KMT), Partai Nasionalis Tiongkok, setelah Ekspedisi Utara dan berada dalam tahap awal industrialisasi dan modernisasi ketika terperangkap dalam konflik antara pemerintah Kuomintang, Partai Komunis Tiongkok (berdiri 1921), yang diubah menjadi sebuah partai nasionalis; panglima perang lokal, dan Kekaisaran Jepang. Kebanyakan upaya pembangunan jati diri bangsa dihentikan selama "Perang Tiongkok-Jepang Kedua"/ "Perang Perlawanan" berskala penuh melawan Jepang dari tahun 1937 sampai 1945, dan kemudian kesenjangan antara Kuomintang dan Partai Komunis membuat pemerintahan koalisi mustahil, menyebabkan Perang Saudara Tiongkok berlanjut kembali pada tahun 1946, tak lama setelah Jepang menyerah kepada Amerika dan Sekutu pada bulan September 1945.
Serangkaian kesalahan politik, ekonomi, dan militer menyebabkan kekalahan KMT dan mundurnya ke Pulau Taiwan (sebelumnya "Formosa") pada tahun 1949, di mana KMT mendirikan sebuah negara satu-partai yang otoriter berlanjut di bawah Generalissimo/Presiden Chiang Kai-shek.

</doc>
<doc id="23368" url="?curid=23368" title="Dinasti Jin (disambiguasi)">
Dinasti Jin (disambiguasi)


</doc>
<doc id="23369" url="?curid=23369" title="Dinasti Zhou">
Dinasti Zhou

Dinasti Zhou (Hanzi: 周朝, hanyu pinyin: Zhou Chao) (1066 SM - 221 SM) adalah dinasti terakhir sebelum Tiongkok resmi disatukan di bawah Dinasti Qin. Dinasti Zhou adalah dinasti yang bertahan paling lama dibandingkan dengan dinasti lainnya dalam Sejarah Tiongkok, dan penggunaan besi mulai diperkenalkan di Tiongkok mulai zaman ini. Tokoh yang menjadi peletak dasar pendirian Dinasti Zhou adalah Ji Chang atau yang lebih dikenal dengan "Wen Wang".
Sejarah.
Mandat langit.
Sesuai tradisi feudalisme Tiongkok, para penguasa Zhou mengantikan Dinasti Shang (Yin) dan mengesahkan aturan yang menetapkan mereka sebagai Mandat Langit, dimana para penguasa memerintah atas mandat dari langit. Bila mandat dari langit dicabut, rakyat berhak menggulingkan penguasa tadi. Perintah langit ditetapkan oleh nenek moyang Zhou, Shangdi, berada di atas nenek moyang Shang, Shangdi. Doktrin ini menjelaskan dan membenarkan kekalahan Dinasti Xia dan Shang, dan pada waktu yang sama mendukung hak kekuasaan para penguasa sekarang dan masa depan.
Bangsawan keluarga Ji.
Dinasti Zhou didirikan oleh keluarga Ji (姬) beribukota di Hao (鎬, sekarang di sekitar Xi'an), meneruskan corak budaya dan bahasa dari dinasti sebelumnya, ekspansi Zhou pada awalnya adalah melalui penaklukan. Secara berangsur-angsur Zhou memperluas budaya Shang sampai ke wilayah utara Sungai Panjang.
Pada awalnya keluarga Ji mengendalikan negara Zhou secara terpusat. Pada tahun 771 SM, setelah Raja You (周幽王) menggantikan ratunya dengan Selir Bao Si, ibukota diserang oleh kekuatan gabungan dari ayah ratu, Pangeran Shen yang bersekutu dengan suku-suku asing. Kemudian, putra sang ratu, Ji Yijiu (姬宜臼) dinaikkan menduduki takhta sebagai raja baru oleh para bangsawan dari negara Zheng, Lü, Qin dan pangeran Shen. Ibukota negara kemudian terpaksa dipindahkan ke sebelah timur pada tahun 722 SM, tepatnya ke Luoyang di provinsi Henan sekarang.
Pembagian Dinasti Zhou Barat dan Zhou Timur.
Oleh karena pemindahan ibukota ini, para sejarahwan kemudian membagi Dinasti Zhou menjadi Dinasti Zhou Barat (西周) dari akhir abad ke-10 SM sampai dengan tahun 771 SM, serta Dinasti Zhou Timur (東周) dari tahun 770 SM sampai dengan tahun 221 SM. Tahun permulaan Zhou Barat tetap masih dalam perdebatan, di antara tahun 1122 SM, tahun 1027 SM atau tahun lain dalam ratusan tahun dari akhir abad ke-12 SM. Pada umumnya, sejarahwan menetapkan tahun 841 SM sebagai tahun awal mula dari tahun pemerintahan Dinasti Zhou dalam sejarah Tiongkok.
Dan berdasarkan sejarahwan Tiongkok terkenal, Sima Qian di dalam karya tulisnya Catatan Sejarah Agung, Zhou Timur dibagi lagi ke dalam dua zaman yaitu Zaman Musim Semi dan Gugur dan Periode Negara Perang.
Kemunduran.
Setelah perpecahan di pusat kekuasaan, pemerintah Zhou makin lemah dalam menjalankan pemerintahan. Setelah Raja Ping (周平王), raja-raja Zhou yang kemudian berkuasa tidak memiliki kekuasaan yang nyata karena kekuasaan sebenarnya ada di tangan para bangsawan yang kuat. Mendekati penghujung Dinasti Zhou, para bangsawan tidak meletakkan lagi eksistensi keluarga Ji sebagai simbol pemersatu kerajaan dan masing-masing mengangkat diri mereka sendiri sebagai raja. Dinasti Zhou pecah menjadi beberapa negara kecil-kecil yang bertempur satu sama lainnya. Zaman ini kemudian terkenal sebagai Periode Negara Perang, di mana kemudian diakhiri dengan penyatuan Tiongkok di bawah Dinasti Qin.
Pertanian.
Pertanian di Dinasti Zhou sangat intensif dan dalam banyak kesempatan diarahkan langsung oleh pemerintah. Semua tanah pertanian dimiliki oleh para bangsawan, yang kemudian memberikan tanah mereka kepada budak mereka. Sebagai contoh, suatu lahan dibagi menjadi sembilan bujur sangkar dalam ukuran jing (巾), dengan hasil gandum dari pertengahan bujur sangkar diambil oleh pemerintah dan sisanya disimpan oleh petani. Dengan cara ini, pemerintah bisa menyimpan surplus makanan dan mendistribusikan kembali pada waktu kelaparan atau panen tidak baik. Beberapa sektor manufactur penting selama periode ini termasuk kerajinan perunggu, yang di integralkan dalam pembuatan senjata dan perkakas pertanian. Sekali lagi, industri ini dikuasai oleh bangsawan yang mengarahkan material produksi.
Daftar Raja Dinasti Zhou.
Penguasa Dinasti Zhou masih bergelar Raja (王), dikarenakan gelar Kaisar (皇帝) baru diperkenalkan pada zaman Dinasti Qin. Di bawah ini adalah daftar penguasa Dinasti Zhou Barat dan Timur.

</doc>
<doc id="23370" url="?curid=23370" title="Zaman Musim Semi dan Gugur">
Zaman Musim Semi dan Gugur

Zaman Musim Semi, dan Gugur (Hanzi: 春秋時代, hanyu pinyin: chunqiu shidai, bahasa Inggris: "Spring and Autumn Period") (770 SM - 476 SM) adalah sebuah zaman dalam penghujung Dinasti Zhou di Cina. Zaman Musim Semi, dan Gugur mendapat namanya karena nama sebuah buku terkenal dari zaman itu "Chun Qiu" yang artinya "Musim Semi dan Gugur".
Permulaan.
Zaman Musim Semi, dan Musim Gugur adalah sebuah kitab klasik yang ditulis oleh Kong Hu Cu yang masuk dalam kumpulan Wu Jing, dan terjadi pada masa Dinasti Zhou pada tahun 722 SM - 481 SM. Roman klasik ini juga biasa disebut "Zaman Lima Raja Besar Chun Qiu", karena pada masa itu terdapat 5 raja besar yang saling mencari pengaruh, dan kekuatan, walaupun masih terdapat banyak negeri-negeri, dan bangsa-bangsa kecil (sekitar 40-an) yang pada akhirnya satu persatu ditaklukkan atau ditarik kesalah satu pihak yang kuat, kelima raja negeri besar itu adalah Adipati Huan dari Qi (齐桓公), Adipati Wen dari Jin (晋文公), Raja Zhuang dari Chu (楚庄王), Adipati Mu dari Qin (秦穆公), dan Adipati Xiang dari Song (宋襄公). Pada umumnya mereka masih mengakui kerajaan Zhou, tetapi beberapa ada yang sudah tidak mengirimkan upeti.
Perseteruan Qi dan Chu.
Dari lima negeri tersebut, "negeri Qi" dan "negeri Chu" adalah yang terkuat, dan ditakuti. Negeri Qi menguasai negeri-negeri kecil dibagian utara, dan negeri Chu menguasai negeri-negeri dibagian selatan. Cara penguasaan negeri Qi, dan Chu berbeda, negeri Qi menggunakan cara memberikan bantuan kepada negeri-negeri kecil lain seperti menyelesaikan politik dalam negeri orang lain ataupun mencegah negeri lain dari serangan musuh negeri itu, dan kemudian membuat perserikatan dengan menggunakan sistem ""menjunjung Dewan Kerajaan Zhou"" (pada puncaknya, perserikatan ini terdiri dari gabungan lebih dari 10 negeri) ,sedangkan negeri Chu menggunakan cara memberi terror, dan ketakutan melalui kekuatan pasukannya yang membuat negeri-negeri kecil gentar, ngeri, dan akhirnya takluk. Persaingan Qi - Chu semakin memuncak ketika kerjaan Zhou yang sebelumnya memihak negeri Qi kemudian berpindah pihak ke negeri Chu karena hasutan permaisuri kerajaan Zhou. Kerajaan Zhou juga mengajak beberapa negeri yang sebelumnya memihak negeri Qi untuk bergabung dengan negeri Chu, seperti negara The yang mempunyai letak wilayah di antara negeri Qi, dan Chu.
Kematian Adipati Huan membuat negeri Qi menjadi lemah.
Ketika kematian Adipati Huan dari Qi, kemudian negeri Qi menjadi lemah, juga terjadi perebuatan kekuasaan, dan negeri Song ingin merebut menjadi "ketua raja-raja muda" menggantikan negeri Qi, tetapi gagal karena negeri-negeri kecil masih mendukung negeri Chu. Pada akhirnya, negeri Chu karena sogokan negeri Zheng kemudian menyerang negeri Song, kemudian negeri Song meminta bantuan kepada negeri Qin yang saat itu menjadi negeri yang sangat kuat setelah terjadi pergantian Kaisar. Negeri Qin bergabung dengan ketiga negari besar lainnya (Qi,Jin,Song) dan mengalahkan Chu.
Negeri Qin mengangkat diri menjadi Ketua perserikatan.
Setelah memukul mundur negeri Chu. Raja dari negeri Qin mengumpulkan negeri Qi,Jin,Song, dan 7 negeri-negeri kecil berkumpul di Kerajaan Zhou dengan maksud mengangkat dirinya menjadi pengganti raja Huan sebagai Ketua dari "perserikatan raja-raja". Saat itu negeri Zheng tidak hadir dalam pertemuan di "kerajaan Zhou", sehingga raja Qin marah, dan bersama-sama negeri Jin menyerang negeri Zheng. Zheng meminta bantuan kepada negeri Chu tetapi karena baru kalah perang, negeri Chu tidak mengirim pasukan bantuan. Akhirnya negeri Zheng menggunakan taktik adu domba dengan mengirimkan surat kepada negeri Jin bahwa negeri Jin, dan negeri Qin sekarang ini sama kuatnya, karena negeri Zheng dekat dengan negeri Qin, maka Zheng akan menjadi milik Qi, dan negeri Qi akan menjadi lebih besar, dan kuat, yang kemudian suatu waktu akan menyerang negeri Jin. Raja negeri Jin yang berhasil dihasut kemudian menarik pasukan kembali ke negerinya. Pada saat itu, negeri Chu mengirimkan surat perdamaian dengan negeri Qin. Setelah perdamaian antara 2 negeri paling besar pada saat itu yaitu Chu, dan Qin, perang-perang berikutnya tidak lagi dianggap dalam skala besar. Peperangan berlanjut sampai kepada masa "Zaman Negara-Negara Berperang"

</doc>
<doc id="23371" url="?curid=23371" title="Periode Negara Perang">
Periode Negara Perang

Periode Negara-negara Berperang (Hanzi: 戰國時代, hanyu pinyin: Zhànguó Shídài) (475 SM - 221 SM) adalah sebuah zaman di penghujung Dinasti Zhou di Cina. Zaman ini ditandai dengan berakhirnya keadaan relatif damai di Zaman Musim Semi dan Gugur menjadi sebuah keadaan kacau di mana banyak negara terlibat dalam peperangan.
Ada 2 versi batas tahun antara zaman ini dengan zaman sebelumnya, Catatan Sejarah Agung menuliskan bahwa zaman ini dimulai pada tahun 475 SM, sedangkan Zizhi Tongjian menyatakan permulaan zaman ini adalah pada tahun 403 SM.
Negara-negara Yang Berperang.
Ada puluhan negara pada periode awal zaman ini, namun setelah itu negara-negara kecil ditaklukkan oleh negara yang lebih besar. Akhirnya tinggallah 7 negara besar yang saling bermusuhan satu sama lain. Negara-negara tadi adalah :
7 Negara ini sering disebut sebagai 7 Pahlawan Negara-negara Berperang (Hanzi: 戰國七雄).
Eksistensi dalam sastra populer.
Zaman ini adalah salah satu zaman yang sering menjadi topik sastra populer di kalangan awam, biasanya dalam bentuk roman-roman sejarah atau film-film kolosal.
Film garapan tahun 2002 berjudul "Hero" yang merupakan salah satu film tersukses di Cina yang mengambil latar belakang pada zaman ini.

</doc>
<doc id="23372" url="?curid=23372" title="Dinasti Shang">
Dinasti Shang

Dinasti Shāng (商) (1600—1046 SM) adalah dinasti yang mengantikan Dinasti Xià dalam sejarah Tiongkok. Sekitar tahun 1600 SM, Dinasti Shāng didirikan oleh pemimpin suku Shāng, Tāng (汤/湯) setelah memusnahkan Dinasti Xià. Dinasti Shāng melewati masa pemerintahan sebanyak 17 generasi, 31 raja. Berkuasa selama 500-an tahun, sampai 20 Januari 1046 SM ditaklukkan oleh Zhōu Wǔwáng (周武王).
Ringkasan Sejarah.
Akhir dari pemerintahan Dinasti Xià, kekacauan dalam pemerintahan Dinasti Xià sendiri tidak pernah terkendali, ganguan dan serangan dari luar juga tidak pernah berhenti, setelah naik takhta, Jié (桀) juga tidak berusaha mengubah kondisi, malahan semakin lalim dan kejam, sehingga para bangsawan akhirnya mulai memberontak. Pada sekitar tahun 1600 SM, pemimpin dari suku Shāng, Tāng bergabung dengan suku bangsa lainnya mengulingkan Dinasti Xià, dan mendirikan Dinasti Shāng. Pada awalnya suku Shāng ber-ibukota di Bò (亳) (sekarang Shāngqiū, Provinsi Hénán), setelah mengalahkan Dinasti Xià, memindahkan ibukota ke barat dan tetap disebut dengan nama Bò (sekarang Yǎnshi, Hénán). 
Setelah naik takhta, Tāng memerintah dengan bijaksana terhadap rakyatnya, dengan bantuan dari menteri-menteri berbakat seperti Yīyǐn (伊尹) dan Zhòngyuán (仲虺), negara semakin kuat dan makmur. Setelah Tāng meninggal, oleh karena putra sulungnya Dàdīng (大丁) mati muda, maka singgasana diwariskan kepada adik Dàdīng, Wàibǐng (外丙); setelah Wàibǐng meninggal, digantikan oleh adiknya Zhòngrén; dan setelah Zhòngrén meninggal, singgasana diwariskan kembali kepada putra dari Dàdīng, Tàijiǎ (太甲). Tahun ketiga pemerintahan Tàijiǎ, oleh karena memerintah dengan tidak benar dan tidak bermoral, Tàijiǎ diasingkan oleh Yīyǐn ke istana Tónggōng. Setelah tiga tahun tinggal di istana Tónggōng, Tàijiǎ merasa sangat menyesal, sehingga akhirnya Yīyǐn menjemput dan menyerahkan kembali kekuasaan kepadanya.
Pada mulanya, Dinasti Shāng beberapa kali memindahkan ibukota-nya, sampai terakhir pada masa pemerintahan Pángēng (盤庚), menetapkan ibukota di Yīn (sekarang Ānyáng, Hénán), sehingga Dinasti Shāng sering juga disebut sebagai Dinasti Yīn. Setelah Pángēng memindahkan ibukota ke Yīn, ekonomi masyarakat Dinasti Shāng mengalami perkembangan lebih maju lagi. Sampai kemudian masa pemerintahan Wǔdīng (武丁), Dinasti Shāng melakukan banyak serangan ekpansi, menaklukkan banyak negara kecil disekitarnya, memperluas wilayah teritorialnya, sehingga Dinasti Shāng mencapai puncak kejayaannya.
Setelah Wǔdīng meninggal, Dinasti Shāng mulai mundur dan melemah. Raja terakhir Dinasti Shāng, Dìxīn atau Zhòuwáng (紂王) berhasil memajukan hubungan perekonomian dan kebudayaan dengan membuka hubungan dengan Cina bagian tenggara, perairan Sungai Huáihé dan Chángjiāng; tetapi karena selalu terlibat dalam peperangan dan membangun istana dalam skala besar, yang sangat menguras dan menghabiskan sumber daya manusia maupun kekayaan rakyat, sehingga menimbulkan kekecewaan dalam hati rakyat. Zhōu Wǔwáng (周武王) mengerahkan 300 kereta perang, 3000 pasukan serangan depan, 4500 prajurit, dan bergabung dengan suku Qiāng、Máo、Lú dan sebagainya, serentak menyerang Zhòuwáng, dan berhasil menyerang sampai ibukota Dinasti Shāng, Cháogē (sekarang Kabupaten Qíxiàn, Kota Hèbì, Hénán).
Pada saat itu pasukan Shāng sedang berperang melawan suku bangsa kecil di timur laut, sehingga terpaksa memakai budak dan prajurit tahanan untuk menghadapi perang di daerah Mùyě 牧野, 70 lǐ 里 (satuan jarak) dari Cháogē. Para budak tidak ingin berperang untuk raja Shāng Zhòuwáng yang jahat dan lalim, sehingga pada saat-saat kritis, pasukan Shāng tiba-tiba memutar arah, menyerang pasukan sendiri. Ternyata pasukan yang membelot adalah budak-budak dan prajurit tahanan yang sudah lama membenci Shāng Zhòuwáng. Pasukan Shāng menjadi kacau dan dengan mudah dihancurkan.
Setelah Pertempuran Mùyě, Shāng Zhòuwáng yang sadar akan kekalahannya, tidak ingin pasukan Zhōu merebut dan memiliki istana dan hartanya, ia memerintahkan bawahannya untuk mengumpulkan semua harta istana, dan membungkus diri dengan kain, berbaring di atas semua barang berharga tersebut, dengan api, membakar dan menghabisi hidupnya yang penuh dosa. Zhōu Wǔwáng atas dukungan dari berbagai suku bangsa dan negara kecil, mendirikan Dinasti Zhōu, dinasti masyarakat budak ketiga di Tiongkok. Setelah Dinasti Shāng roboh, sisa keluarga penguasa Dinasti Shāng yang selamat secara bersama menganti marga mereka dari Zǐ 子 menjadi nama dinasti mereka yang telah jatuh, Yīn 殷.
Keluarga kerajaan yang selamat kemudian menjadi aristokrat dan sering membantu keperluan administrasi untuk pemerintah Dinasti Zhōu. Zhōu Chéngwáng melalui mangkubuminya, yang merupakan pamannya sendiri, Zhōu Gōngdàn (周公旦), menganugerahkan kepada saudara Shāng Zhòuwáng, Wéizǐ daerah bekas ibukota lama Dinasti Shāng dan sekitarnya menjadi negara Sòng. Negara Sòng dan keturunan Dinasti Shāng masih meneruskan ritual kepada raja-raja Dinasti Shāng yang meninggal dan bertahan sampai tahun 286sm.
Antara legenda Korea and Cina menyatakan bahwa salah seorang pangeran Dinasti Shāng yang tidak puas, bernama Jīzǐ 箕子 (Kija), menolak menyerahkan kekuasaannya kepada Dinasti Zhōu, memilih meninggalkan Cina dengan sisa tentaranya dan mendirikan Gija Joseon dekat Pyongyang sekarang yang menjadi salah satu dari awal negara Korea (Go-, Gija-, dan Wiman-Joseon). Meskipun demikian Jīzǐ jarang sekali disebut dalam sejarah, dan ada yang menganggap cerita kepergiannya ke Joseon hanyalah mistik.
Wilayah Kekuasaan.
Daerah kekuasaan Dinasti Shāng; timur mencapai lautan, barat mencapai bagian barat provinsi Shǎnxī, timur laut mencapai provinsi Liáoníng, selatan hingga sekitar Jiāngnán (tidak termasuk Provinsi Sìchuān、Yúnnán、Guìzhōu dan daerah sekitar barat daya), dan merupakan salah satu kerajaan terbesar di dunia pada waktu itu, tetapi daerah pemerintahan utama masih di sekitar Zhōngyuán. Mendirikan ibukota di Bò (sekarang Kabupaten Cáoxiàn, Shāndōng), dan beberapa kali pindah ibukota, terakhir Pángēng memindahkan ibukota ke Yīn (sekarang Desa Xiǎotúncūn, Ānyáng, Hénán), dan oleh karena itu, maka Dinasti Shāng sering juga disebut sebagai Dinasti Yīn.
Pemerintahan.
Dinasti Shāng menetapkan beberapa struktur kenegaraan yang lebih sempurna. Pemerintah pusat membentuk dua departemen penting yaitu departemen sekretariat urusan negara dan departemen tata hukum negara. Daerah-daerah diserahkan kepada para bangsawan, guna memperkuat pemeritahan didaerah, dan masih banyak pejabat dan pengawal istana. Sedangkan kekuasaan militer dan peralatan perang tetap ditangan keluarga kerajaan langsung, para negarawan juga menetapkan Xíngfá 刑罰 (hukuman) dan Jiānyù 監獄 (penjara) yang sangat kejam. Selain itu, juga menggunakan kepercayaan agama untuk memperkokoh kekuasaan pemerintah, raja Dinasti Shāng bahkan menyebut diri sendiri sebagai wakil dari Tuhan didunia ini, mengabungkan kekuasaan ketuhanan dan kekuasaan kerajaan.
Kondisi Ekonomi.
Pertanian Dinasti Shāng sudah lebih maju, sudah bisa menggunakan berbagai jenis tanaman untuk diciptakan menjadi arak, sudah sanggup menciptakan peralatan perunggu yang lebih rapi dan bagus serta sudah bisa membuat keramik putih atau porselin. Oleh karena sangat berkembangnya pertukaran barang, sehingga telah muncul kota pada awal peradaban manusia, dan merupakan kerajaan yang sangat makmur pada waktu itu. Oleh karena perdagangan Dinasti Shāng sangat maju, hubungan dagang dengan negara disekitarnya juga sangat banyak, sebutan pedagang dalam bahasa Cina, Shāngrén (pedagang), adalah berasal dari sebutan orang-orang di negara sekitarnya terhadap orang dari Dinasti Shāng. Pertanian adalah bagian paling penting dalam bidang ekonomi, tanah pertanian lebih tertata dan teratur, jenis pertanian juga lebih banyak. Usaha pertenunan juga mengalami perkembangan ; peternakan sangat makmur, selain enam jenis ternak utama, juga berhasil memelihara ternak gajah.
Kebudayaan dan ilmu pengetahuan.
Pada zaman Dinasti Shāng 商, mulai dikembangkan kemampuan kerajinan besi, kerajinan keramik dan porselin, perdagangan juga sangat pesat. Dari hasil penemuan tulang ramalan (Jiǎgúwén 甲骨文) membuktikan perkembangan tulisan pada masa Dinasti Shāng sudah mengalami suatu masa perkembangan yang cukup lama. Astrologi dan tata hukum lebih maju dari zaman Dinasti Xià, banyak penemuan baru dari ilmu perbintangan, seperti ditemukannya planet Mars dan planet Venus, selain itu, juga terdapat catatan tertulis tentang ilmu matematika dan medis, serta perkembangan seni musik juga sudah sangat tinggi, muncul banyak alat musik dan seni tari; seperti Diāosù yang merupakan salah satu seni paling terkenal pada masyarakat perbudakan Dinasti Shāng.

</doc>
<doc id="23373" url="?curid=23373" title="Dinasti Xia">
Dinasti Xia

Dinasti Xià (Hanzi: 夏 Indonesia: Sia) merupakan dinasti pertama yang tercatat dalam buku sejarah Cina. Catatan sejarah paling awal ditemukan dalam buku sejarah Shàngshū yang mengatakan bahwa Dinasti Xià memiliki puluhan ribu negara upeti, sehingga secara umum menganggap Dinasti Xià adalah sebuah negara yang terbentuk dari gabungan berbagai suku bangsa, dan para sejarawan dari aliran ajaran Marxisme di Tiongkok daratan menetapkan Dinasti Xià sebagai sebuah negara budak.
Menurut catatan buku sejarah, Dinasti Xià adalah negara yang didirikan oleh putra dari Yǔ yaitu Qǐ. Yǔ mewariskan singgasana kepada anaknya Qǐ, yang menganti cara terdahulu, Chánràngzhìdù (mewariskan singgasana kepada orang bijaksana atau yang berkemampuan - Bahasa Inggris ) menjadi Shìxízhì (mewariskan singgasana dari ayah kepada anak atau kepada orang yang mempunyai hubungan darah atau keluarga dekat. Dinasti Xià secara keseluruhan diwariskan sebanyak 13 generasi, 16 raja (atau 14 generasi, 17 raja, tergantung perbedaan pendapat tentang Yǔ dianggap sebagai raja Dinasti Xià atau pemimpin gabungan suku), sekitar 400 tahun, yang kemudian dimusnahkan oleh Dinasti Shang.
Xià dalam Literatur.
Menurut cataran literatur kuno Cina, sebelum berdirinya Dinasti Xià, sering terjadi perang untuk memperebutkan kekuasaan sebagai pemimpin dari gabungan suku antara suku Xià dengan suku-suku di sekitarnya. Suku Xià mulai berkembang sekitar zaman Kaisar Zhuanxu pada zaman legenda Cina kuno. Banyak catatan literatur Cina kuno mencatat keberadaan suku Xià pada masa Kaisar Zhuānxù. Di antaranya Shiji, Xiàběnjì dan Dàdàilǐjì Dìxì mengatakan Yǔ adalah cucu dari Zhuānxù, tetapi ada catatan literatur lain yang mengatakan Yǔ adalah cucu generasi ke-5 dari Zhuānxù. Dari catatan-catatan literatur tersebut menunjukkan bahwa suku Xià kemungkinan besar adalah salah satu dari keturunan Zhuānxù.
Gǔn.
Dalam catatan literatur Cina kuno, Gǔn adalah salah satu tokoh suku Xià yang paling awal terdapat catatannya. Dalam Guóyǔ Zhōuyǔ diceritakan bahwa Gǔn sebagai pemimpin dari suku Xià dianugerahkan daerah Chóng, dan digelar sebagai "Chóngbó Gǔn". Kemudian Yǔ mengantikan Gǔn sebagai "Chóngbó Yǔ". Ini membuktikan bahwa suku Xià awalnya aktif di sekitar daerah Chóng. Pada waktu itu Huánghé (Sungai Kuning) meluap. Untuk menghadapi banjir, banyak suku membentuk gabungan suku untuk menghadapi banjir, dan Gǔn dipilih oleh Sìyuè (Empat Prefektur) menjadi pemimpin dari pekerjaan mengendalikan banjir tersebut. Gǔn mengendalikan banjir selama 9 tahun tetapi akhirnya dinyatakan gagal. Penyebab dari kegagalan Gǔn kemungkinan besar karena dia kurang mampu mempersatukan orang dari berbagai suku. Menurut catatan Shàngshū Yáodiǎn, pada mulanya Yao oleh karena sifat Gǔn yang suka saling menyalahkan dan membeda-bedakan suku, tidak setuju mengangkat Gǔn sebagai pemimpin dari pekerjaan mengendalikan banjir. Diduga bahwa pada waktu Gǔn menjabat sebagai pemimpin dari pekerjaan pengendalian banjir, sudah banyak suku yang tidak puas dengannya. Dalam Shàngshū Hóngfàn dan Guóyǔ Lǔyǔ terdapat catatan tentang "Gǔnzhànghóngshuǐ", yang menceritakan bahwa cara Gǔn mengendalikan banjir adalah dengan menggunakan tanah dan kayu untuk membendung air, yang akhirnya gagal, dan ini juga mungkin merupakan salah satu dari kegagalan Gǔn dalam mengendalikan banjir selama 9 tahun. Pada akhirnya, setelah Gǔn gagal dalam mengendalikan banjir, dia dihukum mati di Yǔshān (Gunung Yu).
Yu.
Yǔ adalah putra dari Gǔn. Yǔ bukan hanya tidak menunjukkan rasa dendam, malahan tetap menghormati Shun, dan mendapatkan kepercayaan dari Shùn. Shùn menyerahkan tugas mengendalikan banjir kepada Yǔ. Yǔ memperbaiki cara ayahnya mengendalikan banjir, secara besar mempersatukan orang dari berbagai suku, sehingga akhirnya berhasil mengendalikan banjir. Dalam catatan Shǐjì Xiàběnjì tercatat waktu Yǔ mengendalikan banjir, bekerja keras, tiga kali melewati pintu rumahnya tetapi tidak pernah masuk – dengan alasan reuni dengan keluarga akan menghabiskan banyak waktu dan pikiran dari tugasnya mengendalikan banjir. Kegigihan dan ketekunannya dalam melaksanakan tugas mendapat penghargaan dari banyak kalangan, dan ini mungkin juga merupakan salah satu faktor dari bersatu berbagai suku.
Oleh karena Yǔ berhasil mengendalikan banjir dan mengembangkan pertanian, sehingga kekuatan suku Xià menjadi kuat, menjadi pemimpin dari gabungan berbagai suku. Kemudian Shùn mengutus Yǔ untuk menyerang suku Sānmiáo. Yǔ mengusir suku Sānmiáo kedaerah perairan Dānjiāng dan Hànshuǐ, berhasil mengkokohkan kekuatan kerajaan. Dalam Mòzǐ Fēigōng diceritakan bahwa setelah Yǔ berhasil menaklukkan suku Sānmiáo, suku Xià sudah menjadi suku yang sangat penting diperairan Huánghé pada waktu itu. Shùn mewariskan singgasana kepada Yǔ, Yǔ pernah mengadakan pertemuan persekutuan antar suku di Túshān (Gunung Du), dan sekali lagi menyerang suku Sānmiáo (pada waktu itu suku di Zhōngyuán (pusat daratan Tiongkok) sering berperang dengan suku Sānmiáo). Dalam Zuǒzhuàn (walau mungkin terlalu dibesar-besarkan) dikatakan terdapat puluhan ribu negara upeti menghadiri pertemuan persekutuan di Túshān, dengan demikian boleh diperkirakan betapa besarnya pengaruh suku Xià pada waktu itu. Pada suatu pertemuan antar suku di Huìjī, pemimpin suku Fángfēngshì, waktu pertemuan datang terlambat dan dihukum mati oleh Yǔ. Ini membuktikan bahwa suku Xià pada awal pengukuhan kekuasaannya telah muncul sifat monarki atas kekuasaan. Menyusul dengan semakin kuatnya kekuasaan gabungan suku bangsa dengan suku Xià yang merupakan keturunan dari suku Húangdì sebagai inti kekuatan, hubungan ekonomi berbagai daerah juga semakin kuat. Dalam catatan sejarah kuno sering terdapat catatan tentang Yǔ menentukan pembayaran upeti sesuai dengan jarak negara-negara upetinya, ini juga membuktikan pengendalian ekonomi suku Xià terhadap suku-suku lain disekitarnya.
Dalam catatan literatur kuno juga sering diceritakan nafsu Yǔ atas kekuasaan pada usia tuanya. Walaupun Yǔ ingin mempertahankan kekuasaan pemerintahan dalam suku Xià sendiri, tetapi tetap harus mempertimbangkan tradisi Chánràng, sehingga ia menerapkan suatu siasat yang efektif. Yǔ pada mulanya mengangkat Gāotáo dari suku Yǒuyǎnshì yang memiliki reputasi tinggi sebagai ahli warisnya, guna menunjukkan penghargaan Yǔ terhadap tradisi Chánràng. Tetapi Gāotáo lebih tua dari Yǔ, sehingga belum sempat mewarisi singgasana sudah meninggal. Kemudian Yǔ memilih Yì dari suku Dōngyí yang tidak begitu berpengaruh menjadi ahli waris. Pada waktu itu banyak suku yang tidak mendukung Yì, dan malahan mendukung putra dari Yǔ, Qǐ. Yǔ berharap jika kelak Yì tidak mendapat dukungan dari masyarakat, maka akan mewariskan singgasana kepada putranya Qǐ.
Qi.
Setelah Yǔ meninggal, Yì sama sekali tidak mendapatkan kedudukannya, malahan dengan dukungan masyarakat, Qǐ mendapatkan kedudukan sebagai pemimpin (tetapi menurut Zhúshūjìnián, Yì sebenarnya sempat naik takhta, namun kemudian Qǐ membunuh Yì dan merebut kekuasaan). Sehingga Yì memimpin pasukan gabungan dengan suku Dōngyí menyerang Qǐ. Setelah melalui perang selama beberapa tahun, akhirnya Yì dibunuh oleh Qǐ, sehingga Qǐ berhasil naik takhta sebagai raja. Dan ini oleh kebanyakkan sejarawan dianggap sebagai awal dari dinasti pertama di Tiongkok yang menerapkan cara Shìxízhì (Putra tertua merupakan ahli waris Kekan) - Dinasti Xià. Kemudian juga terdapat banyak suku yang masih menganut cara Chánràng (bawahan terkuat menjadi penerus kekuasaan) tidak puas dengan kekuasaan Qǐ. Pemimpin dari suku Yǒuhùshì yang tinggal disekitar daerah sekarang Guānzhōng provinsi Shǎnxī, memimpin pasukan gabungannya menyerang Qǐ, dan di daerah Gān (sekarang selatan dari Hùxiàn provinsi Shaanxi) melakukan pertempuran sengit. Sebelum perang, Qǐ menyebut kedudukan kekuasaannya sebagai "Gōngxíngtiān" (melaksanakan mandat langit), yang juga merupakan dasar dari terbentuknnya "Tiānzǐlùn" (teori putra langit). Qǐ memiliki dukungan dari masyarakat di Zhōngyuán, dalam hal jumlah pasukan jauh lebih unggul, sehingga akhirnya berhasil mengalahkan Yǒuhùshì. Kemenangan kedua dari Qǐ membuktikan bahwa prinsip dalam masyarakat di Zhōngyuán telah berubah dari tradisi Chánràngzhì menjadi Shìxízhì.
Suku Xià pada mulanya bermarga Sì, tetapi mulai dari Qǐ diubah menjadi Xià sesuai dengan nama kerajaannya. Dan pada waktu yang bersamaan, Qǐ tidak lagi menggunakan "Bó" sebagai gelar kebesaran dan diganti menjadi "Hòu", dengan gelar "Xiàhòu Qǐ".
Selama masa pemerintahan Qǐ, putranya Wǔguān sering melakukan pemberontakan. Hánfēizǐ Shuōyí mengatakan Wǔguān adalah seorang yang "Hàiguóshāngmínbàifǎ" (merugikan negara, menyakiti rakyat, merusak hukum), sehingga akhirnya dibunuh. Selain kekacauan dalam suku Xià sendiri, guna untuk memperkuat kekuasaan gabungan antar suku bangsa disekitarnya, suku Xià juga sering melakukan peperangan dengan suku Dōngyí.
Tàikāng Kehilangan Kerajaan.
Setelah Qǐ meninggal, putranya Tàikāng meneruskan singgasana. Tàikāng hanya tahu hidup foya-foya, tidak mengurusi pemerintahan, selama masa pemerintahannya, kekuatan suku Xià menjadi lemah, sehingga suku Tàihào dan Shǎohào dari Dōngyí mengambil kesempatan menyerang ke barat. Pemimpin suku Dōngyí merupakan seorang jagoan memanah yang bernama Yì. Dalam catatan Lǚshìchūnqiū Wùgōng menganggap bahwa busur panah adalah diciptakan oleh Yì. Yì memimpin pasukan Dōngyí pindah kedaerah milik Yǒuxiàshì, Qióngshí (sekarang selatan Luoyang, provinsi Hénán), dan melakukan perkawinan dengan orang setempat, menjalin hubungan yang baik, dan membentuk suku Yǒuqióngshì. Yì dengan dukungan dari rakyat Xià berhasil mendapatkan kekuasaan atas pemerintahan Dinasti Xià. Sedangkan Tàikāng melarikan diri kebawah naungan Zhēnxúnshì.
Yì setelah mendapat kekuasaan tidak mengangkat diri sendiri sebagai raja, tetapi mengangkat adik dari Tàikāng, Zhòngkāng sebagai raja. Tetapi sebenarnya seluruh kekuasaan dan keputusan berada ditangan Yì. Hal ini menimbulkan rasa tidak puas dari banyak suku lainnya. Diantaranya Yǒuhéshì dan Yǒuxīshì yang bertanggung jawab atas astronomi secara terang-terangan menentang. Yì dengan alasan merusak tata astronomi dan sia-sia pada jabatannya, mengerahkan pasukan menyerang mereka dan mendapatkan kemenangan.
Setelah Zhòngkāng meninggal, anaknya Xiàng mengantikannya. Tidak lama kemudian Xiàng lari kebawah naungan Zhēnxúnshì dan Zhēnguànshì yang mendukung Dinasti Xià. Akhirnya Yì menjadi penguasa tunggal Dinasti Xià. Tetapi setelah mendapat kekuasaan, Yì sama seperti dengan Tàikāng, tidak lagi mengurusi urusan negara, setiap hari pergi berburu. Ia memecat menteri-menteri setia seperti Wǔluó , Bókùn, Lóngyǔ, dan malahan memakai Hánzhuó yang diusir dari suku Bómíngshì. Hánzhuó mengumpulkan komplotannya, sehingga kekuasaannya semakin besar. Sampai suatu hari, ia mengambil kesempatan waktu Yì pergi berburu, membunuh Yì dan seluruh keluarganya. Setelah merampas kekuasaan dari Yì. Hánzhuó menganugerahkan daerah Gē kepada putranya Yì, dan menganugerahkan daerah Liáo kepada putranya yang lain, Jiāo. Jiāo memimpin pasukannya memusnahkan Zhēnxúnshì dan Zhēnguànshì yang mendukung Dinasti Xià, membunuh Xiàng yang bersembunyi di Zhēnxún. Istri Xiang, Mín pada waktu itu telah hamil, dari lubang tembok, ia berhasil melarikan diri dari serangan Jiāo, dan bersembunyi di rumah ibunya di suku Yǒuréngshì, dan tidak lama kemudian melahirkan Shǎokāng (Tàikāng, Zhòngkāng, dan Shǎokāng sama bernama Kāng, agar tidak membingungkan, mulai ditambahkan tanda generasi - yaitu nama tengah - di depan namanya).
Masa kejayaan Shǎokāng.
Shǎokāng setelah dewasa, bekerja sebagai pengurus peternakan suku Yǒuréngshì, akibatnya ketahuan oleh Jiāo tempat keberadaannya. Jiāo mengutus orang ke suku Yǒuréngshì untuk membunuhnya, Shǎokāng terpaksa lari dan bersembunyi di suku Yǒuyúshì (keturunan dari Shùn). Pemimpin dari Yǒuyúshì pada waktu itu tidak ada anak laki-laki, hanya ada dua anak perempuan, sehingga sangat sayang kepada Shǎokāng. Ia menghadiahkan daerah Lúnyì kepada Shǎokāng, sehingga Shǎokāng dapat memakai Lúnyì sebagai markasnya, membentuk pasukannya sendiri. Ia mulai mengumpulkan sisa-sisa pasukan Dinasti Xià, dan membagikan tugas masing-masing. Ia menempatkan mata-mata di pasukan Jiāo, untuk persiapan merebut kembali kekuasaan Dinasti Xià. Pada saat itu, bekas menteri Dinasti Xià, Mǐ yang bersembunyi di suku Yǒugéshì - setelah mendengar kabar bahwa Shǎokāng ingin merebut kembali kekuasaan Dinasti Xià - memimpin sisa pasukan suku Zhēnguànshì dan Zhēnxúnshì bergabung dengan Shǎokāng dan mengalahkan pengkhianat Hánzhuó lalu mengangkat Shǎokāng sebagai raja Dinasti Xià. Shǎokāng juga berhasil memusnahkan Jiāo (putra Hánzhuó) di daerah Guò, dan mengutus putranya Zhù memusnahkan Yì (kakak Jiāo) di daerah Gē, sehingga suku Yǒuqióngshì dari kaum Dōngyí yang menguasai Zhōngyuán sebanyak 3 generasi dan ratusan tahun akhirnya musnah. Shǎokāng berhasil merebut kembali kekuasaan Dinasti Xià, yang dalam sejarah disebut sebagai "Shǎokāngzhōngxìng" (masa kejayaan Shǎokāng). Dari Tàikāng kehilangan kekuasaan sampai Shǎokāngzhōngxìng menunjukkan keberhasilan suku Huáxià menaklukkan suku-suku disekitar Zhōngyuán (terutama suku Dōngyí).
Pertengahan Periode.
Putra Shǎokāng, Zhù mengantikan kedudukan raja. Ia mengerti ketidak puasan suku Yí di timur terhadap Dinasti Xià, untuk memperkokoh kekuasaan di timur, ia memindahkan ibukota dari Yuán (sekarang Jǐyuán, provinsi Hénán) ke Lǎoqiū (sekarang utara dari Kāifēngxiàn, provinsi Hénán). Ia berkonsentrasi mengembangkan peralatan perang dan perlengkapan prajurit. Ia juga mengutus orang untuk menyerang suku Yí di daerah pesisir pantai timur (sekarang bagian barat provinsi Shāndōng, bagian timur provinsi Ānhuī dan sekitar provinsi Jiāngsū). Pada waktu itu, ia juga mendapatkan barang keramat, "Jiǔwěihú" (serigala sembilan ekor - Jepang: Bijuu). Wilayah Dinasti Xià juga pada masa pemerintahan Zhù meluas sampai kedaerah pesisir Dōnghǎi (sekarang Huánghǎi). Selama masa pemerintahan Zhù, boleh dikatakan merupakan masa paling makmur dan maju dari Dinasti Xià. Orang Xià juga sangat menghargai dan menghormati Zhù. Menurut catatan Guóyǔ Lǔyǔ menganggap Zhù secara keseluruhan mewarisi karier dari Yǔ.
Pada masa pemerintahan putra dari Zhù, Huái, suku Dōngyí dan suku Huáxià hidup dalam damai. Sembilan suku Yí (Jiǔyí): Quǎnyí, Yúyí, Fāngyí, Huángyí, Báiyí, Chìyí, Xuányí, Fēngyí, dan Yángyí yang tinggal di daerah perairan Huáihé (Sungai Huai) dan Sìshuǐ sering datang menyembah dan menyerahkan upeti. Setelah Huái meninggal, digantikan oleh putranya Máng. Setelah Máng meninggal, digantikan oleh putranya Xiè. Selama periode ini, hubungan antara suku Dōngyí dan suku Huáxià terus berkembang. Pada masa pemerintahan Xiè, suku Dōngyí pada umumnya sudah membaur dengan suku Huáxià, maka ia mengalihkan perhatiannya ke barat. Dan pada waktu itu, ia mulai melakukan anugerah tempat dan gelar kepada negara-negara upeti. Dan ini merupakan permulaan dari "Zhūhóuzhì" (sistem feodal) Cina beberapa abad kemudian. Setelah Xiè meninggal, putranya Bùjiàng mengantikan. Bùjiàng sempat beberapa kali memimpin pasukannya menyerang Jiǔyuàn di barat.
Akhir Periode.
Setelah Bùjiàng meninggal, adiknya Jiōng mengantikannya. Setelah Jiōng meninggal, putranya Jìn mengantikannya. Jìn naik takhta tidak lama, meninggal karena sakit, kemenakannya, putra dari Bùjiàng, Kǒngjiǎ yang naik takhta. Ia mengubah tradisi Dinasti Xià yang sembahyang terhadap leluhur, mulai menitik-beratkan sembahyang kepada langit. Dalam Shǐjì Xiàběnjì dikatakan Kǒngjiǎ adalah seorang yang "Hàofāngguǐshén" (suka meniru dewa dan hantu), "Shìyínluàn" (urusan negara menjadi kacau). Banyak suku dan negara upeti mulai tidak puas dengan pemerintahan Dinasti Xià, tetapi hubungan antara suku Dōngyí dan suku Huáxià masih baik. Ini mungkin karena pembauran antara suku Dōngyí dan suku Huáxià udah sangat tinggi. Setelah Kǒngjiǎ meninggal, digantikan oleh putranya Gāo. Setelah Gāo meninggal, digantikan oleh putranya Fā. Pada periode ini, hubungan antara Dinasti Xià dengan suku dan negara upetinya memburuk, keributan dalam istana kerajaan juga semakin parah. Mulai dari masa pemerintahan Kǒngjiǎ sampai Lǚgǔi (Xià Jié), gejolak dalam kerajaan sendiri tidak pernah berhenti.
Jie.
Setelah Fā meninggal, putranya Jié mengantikannya. Selama masa pemerintahan Jié, hubungan antara suku dan negara upeti dengan Dinasti Xià sudah retak. Suku dan negara yang membayar upeti kepada Dinasti Xià semakin berkurang sehingga Jié sering menyerang suku dan negara upeti yang tidak taat kepada Dinasti Xià. Dalam catatan literatur kuno dikatakan bahwa Jié sangat hidung belang, setiap kali setelah mengalahkan suatu suku, pasti memilih perempuan dari suku tersebut yang ia sukai, kemudian dibawa pulang ke istana untuk dijadikan selir. Guóyǔ Jínyǔ mencatatkan suku Yǒushīshì, Zhúshūjìnián mencatatkan suku Mínshānshì dan Mòxǐshì, semua pernah mengalami nasib yang sama. Di antaranya selir dari Mòxǐshì terlebih dahulu sudah terikat perkawinan dengan Yīyǐn, tetapi dirampas oleh Jié di Luó, sehingga Yīyǐn dalam amarahnya pergi bergabung dengan Shāng Tāng. Serangan-serangan yang dilakukan oleh Jié juga membuat marah beberapa suku yang cukup kuat dan berpengaruh. Suku Yǒumínshì (keturunan Shùn) oleh karena tidak menuruti kemauan Jié sehingga dimusnahkan. Suku Shāng bermarga Zǐ yang aktif di daerah barat daya provinsi Shāndōng, pada waktu Dinasti Xià yang sedang mengalami kekacauan mulai berkembang dan maju. Jié juga dengan alasan suku Shāng tidak patuh, menyerang dan mengalahkan pemimpin suku Shāng yang bernama Tāng. Tāng dipenjarakan di Xiàtái (ada yang mengatakan Diàotái), kemudian dilepas. Selain hubungan luar Dinasti Xià yang semakin memburuk, dalam catatan literatur juga diceritakan Jié salah memakai orang dalam pemerintahannya.
Jié hanya tahu berfoya-foya untuk diri sendiri, tidak memedulikan penderitaan rakyat. Sekitar akhir abad ke 17 SM, pemimpin dari suku Shāng, Tāng memimpin pasukan gabungan dari berbagai suku dan negara upeti menyerang Jié dan memusnahkan suku-suku yang membela Dinasti Xià: Wéi, Gù, Kūn, Wú, dan terakhir di Cānghuáng berperang dengan Jié. Kekuatan Tāng sangat besar, Jié tidak sanggup bertahan sambil melarikan diri dan berperang. Akhirnya ia akalah di daerah suku Yǒusōngshì. Jié lari ke Míngtiáo (sekarang pertengahan provinsi Hénán - versi lain mengatakan sekarang merupakan Ānyi, provinsi Shanxi) dan dikejar oleh Tāng. Perang besar-besaran terjadi di Míngtiáo. Sekali lagi Jié mengalami kekalahan, dan diasingkan oleh Tāng ke Lìshān - Gunung Li (ada yang mengatakan Géshān - Gunung Ke), tinggal bersama Mòxǐshì. Akhirnya Jié melarikan diri ke Náncháo(sekarang Cháoxiàn, provinsi Anhui) dan meninggal di sana.
Setelah Pertempuran Míngtiáo, Dinasti Xià digulingkan, dan atas dukungan dari suku-suku dan negara upeti, di Háo mengelar diri sebagai "Wáng" (raja). Dinasti pertama dalam sejarah Tiongkok dengan kekuasaan Shìxízhì, Dinasti Xià, yang diwariskan sebanyak 13 generasi (buku sejarah Shìběn mencatat 12 generasi), 16 raja, selama 471 tahun (menurut Zhúshūjìnián), pada akhir abad ke-17 SM, awal abad ke-16 SM musnah.
Keturunan.
Setelah Dinasti Xià musnah, sisa keturunannya masih bermukim di Zhōngyuán. Ada dua kelompok masing-masing pindah ke selatan dan utara. Jié membawa banyak keturunan Dinasti Xià dari Lìshān pindah ke Náncháo di selatan, ini adalah kelompok selatan. Kelompok utara masuk ke dataran Mongol, dan berbaur dengan masyarakat setempat, dan inilah yang kemudian dikenal dengan sebutan suku Xiōngnú. Dalam Shǐjì Xiōngnúlièzhuàn tercatat "Xiōngnú, leluhurnya adalah keturunan dari raja Xià (yaitu Yǒuxiàshì)". Kuòdìpǔ secara lebih jelas menyatakan "Putranya (yang dimaksud putra dari Jié), Xūnzhōu (atau Xūnyù) mengawini selir dari Jié, pindah ke padang luar di utara, hidup beternak dan berpindah-pindah (yang dimaksud adalah kaum suku pengembala di padang rumput utara) yang oleh orang Cina disebut sebagai Xiōngnú".
Wilayah kekuasaan.
Wilayah kekuasaan Dinasti Xià dari barat mulai dari barat provinsi Hénán dan selatan provinsi Shānxī; timur sampai perbatasan tiga provinsi Hénán, Shandong dan Héběi; selatan mulai dari provinsi Húběi, utara sampai provinsi Héběi. Pada waktu itu kekuasaan Dinasti Xià merambah sampai bagian selatan dan utara Huánghé (Sungai Huang), sampai perairan Chángjiāng (Sungai Jang). Ibukota Dinasti Xià antara lain: Yángchéng (sekarang timur dari Dēngfēng, provinsi Henan), Zhuóxín (sekarang barat laut Dēngfēng, provinsi Hénán), Ānyi (sekarang barat laut Xiàxiàn, provinsi Shānxī).
Struktur negara Dinasti Xià adalah berasal dari gabungan suku, dengan ciri-ciri seperti:

</doc>
<doc id="23374" url="?curid=23374" title="Dinasti Xin">
Dinasti Xin

Dinasti Xin (Hanzi: 新朝, hanyu pinyin: Xin Chao) (8 - 23) adalah sebuah dinasti berumur pendek di dalam Dinasti Han. Dinasti Xin ini adalah sebuah dinasti yang menandai berakhirnya Dinasti Han Barat dan dilanjutkan dengan Dinasti Han Timur.
Kronologi Peristiwa.
Dinasti ini didirikan oleh Wang Mang (Hanzi: 王莽) (45 SM - 23), seorang pejabat Dinasti Han yang merebut legitimasi kekuasaan dari Keluarga Liu dan kemudian mendeklarasikan sebuah dinasti baru.

</doc>
<doc id="23377" url="?curid=23377" title="Suku Han">
Suku Han

Suku Han () adalah sebuah suku mayoritas di Tiongkok. Suku ini mendapat namanya dari Dinasti Han dan telah mempunyai sejarah yang panjang sejak 2200 tahun yang lalu. Han digunakan untuk menyebut bangsa Tiongkok sejak lama karena kejayaan Dinasti Han tersebut, yang memerintah Tiongkok selama 400 tahun lebih, meletakkan banyak dasar bagi perkembangan kebudayaan, identitas kebangsaan dan nasionalisme, ekonomi dan politik.
Suku Han merupakan suku terbesar di dunia; 19 persen dari penduduk dunia dan 91 persen penduduk RRT berasal dari suku ini.

</doc>
<doc id="23378" url="?curid=23378" title="Dinasti Sui">
Dinasti Sui

Dinasti Sui (Hanzi: 隋朝, hanyu pinyin: "Sui Chao") (581 - 618) adalah sebuah dinasti yang menjadi peletak dasar bagi kejayaan Dinasti Tang sesudahnya. Dinasti ini mempersatukan Cina yang terpecah belah pada Zaman Enam Belas Negara sebelumnya. Terusan besar dibangun pada masa dinasti ini. Dinasti ini cukup pendek karena hanya 2 kaisar yang benar-benar memerintah. Kaisar-kaisar berikutnya hanyalah kaisar boneka yang dipasang oleh para jenderal dan penguasa militer sebelum akhirnya mereka sendiri mendirikan dinastinya sendiri. Li Yuan, sepupu Yang Guang, kaisar dinasti Sui yang kedua, merebut kekuasaan dan mendirikan dinasti Tang.
Didirikan oleh Kaisar Wen dari Sui, ibukota dari dinasti Sui adalah Chang'an (yang disebut Daxing, 581–605) and kemudian Luoyang (605–614). Kedua Kaisar dinasti Sui mengambil langkah pemerintahan tersentral dengan maksud untuk mengurangi kesenjangan ekonomi dan meningkatkan produktifitas pertanian dengan menerapkan sistem Tiga Departemen dan Enam Kementerian dan standarisasi penyatuan mata uang. Dinasti Sui juga menyebarkan dan membangun Agama Buddha di seluruh kekaisaran. Di pertengahan dinasti ini, kekaisaran yang baru saja tersatukan memasuki masa keemasan dan kemakmuran dengan hasil pertanian yang melimpah yang mendukung Pertumbuhan penduduk. Kaisar dinasti Sui adalah keturunan suku Han, dipercaya keturunan menteri dinasti Han yang bernama Yang Zhen. dan Sejarah Baru Dinasti Tang menunjukan garis keturunan patrilinealnya terhubung ke raja Dinasti Zhou via Bangsawan Tinggi dari negara Jin.

</doc>
<doc id="23379" url="?curid=23379" title="Zaman Enam Belas Negara">
Zaman Enam Belas Negara

Zaman Enam Belas Negara (Hanzi: 五胡十六國, hanyu pinyin: wuhu shiliuguo) (304 - 469) sering juga disebut sebagai Zaman Lima Negara Barbarian dan Enam Belas Negara adalah sebuah zaman di mana Cina terpecah belah ke dalam 16 negara kecil-kecil yang masing-masing menuntut sebagai penerus Dinasti Jin sebelumnya. Wu Hu atau lima Hu adalah suku-suku asing yang sebelumnya tidak termasuk dan diperhitungkan sebagai entitas nasional Cina sehingga disebut sebagai negara barbarian.
"Enam Belas Negara" awalnya digunakan oleh seorang sejarahwan dari abad ke-6, Cui Hong di dalam "Babad Musim Semi dan Musim Gugur Enam Belas Negara" dan menyatakan bahwa lima Liang (Awal, Akhir, Utara, Selatan dan Barat), Empat Yan (Awal, Akhir, Utara, dan Selatan), Tiga Qin (Awal, Akhir dan Barat), dua Zhao (Awal dan Akhir), Cheng Han dan Xia. Cui Hong tidak menghitung beberapa kerajaan lain yang muncul pada saat itu termasuk Ran Wei, Zhai Wei, dan Yan Barat. Ia juga tidak memasukkan Wei Utara dan pendahulunya Dai, karena Wei Utara akhirnya menjadi dinasti yang berkuasa dari Tiongkok Utara.
Para sejarahwan Tiongkok klasik menyebut masa tersebut sebagai "Enam Belas Negara dan Wu Hu" karena sebagian besar kerajaan yang didirikan oleh beberapa pemimpin etnis Xiongnu, Xianbei, Di, Jie, Qiang, dan Dingling yang mengambil nama dinasti di Tiongkok. Di antara segelintir negara yang didirikan oleh Dinasti Han (Liang Awal, Liang Barat, Ran Wei dan Yan Utara), beberapa pendiri memiliki hubungan dekat dengan etnis minoritas. Ayahanda Ran Min, pendiri Ran Wei, diadopsi ke dalam keluarga penguasa Jie. Feng Ba, yang dianggap oleh beberapa sejarahwan menjadi pendiri Yan Utara, telah berasimilasi ke dalam budaya Xianbei. Gao Yun, dianggap oleh sejarahwan lain sebagai pendiri Yan Utara, yang berkebangsaan Korea yang diadopsi oleh bangsawan Xianbei.
Dikarenakan persaingan yang sengit diantara negara-negara dan ketidakstabilan politik dalam negeri; kerajaan di masa ini kerap kali berusia pendek. Dari tahun 376 sampai 383, Qin Awal mempersatukan utara Tiongkok untuk sementara waktu, namun runtuh dikarenakan fragmentasi politik yang lebih besar. Enam belas Negara dianggap sebagai salah satu masa yang paling kacau di dalam Sejarah Tiongkok. Runtuhnya DInasti Jin Barat dan bangkitnya rezim barbar di Tiongkok selama periode ini menyerupai kemerosotan dan jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat di tengah serangan suku Hun dan Suku bangsa Jermanik di Eropa, yang juga terjadi pada abad ke-4 dan ke-5.
Sejarah.
Latar Belakang.
Semenjak akhir Dinasti Han sampai dengan awal Dinasti Jin (265–420), sejumlah besar masyarakat Suku Han yang tinggal di sepanjang pinggiran utara Tiongkok menetap di utara. Beberapa migran seperti Xiongnu dan Xianbei menggembala nomaden dari stepa utara. Yang lainnya seperti Di dan Qiang menjadi petani dan penggembala dari pegunungan barat sebagai migran. Mereka hidup di antara Suku Han dan disinifikasikan menjadi beberapa derajat. Banyak yang bekerja sebagai buruh tani. Beberapa bekerja di dalam posisi resmi di istana dan militer. Mereka juga menghadapi diskriminasi demi mempertahankan marga dan afiliasi suku.
Perang Delapan Pangeran (291–306) di masa pemerintahan penguasa Jin kedua Kaisar Hui terbagi-bagi dengan parah dan memperlemah otoritas kerajaan. Ratusan ribu orang tewas dan jutaan tumbang akibat pertempuran yang sengit itu. Pemberontakan rakyat terhadap pajak yang berat dan represi yang melompat di seluruh negeri. Di Sichuan, Li Xiong, kepala suku Di, memimpin pemberontakan yang sukses dan mendirikan Kerajaan Cheng Han pada tahun 304. Penciptaan kerajaan yang mandiri di Tiongkok telah dimulai setelah otoritas Jin diruntuhkan. Sebagian besar kerajaan yang didirikan oleh para pemimpin etnis minoritas mengambil nama pemerintahan Cina.
Liu Yuan dan Zhao Awal.
Pangeran-pangeran Jin dan gubernur militer sering merekrut etnis minoritas menjadi tentara mereka di dalam penindasan dan pemberontakan mereka dan perang-perang satu sama lain. Juga pada tahun 304, Liu Yuan, kepala suku Xiongnu, yang berjuang di dalam perang sipil Jin di sisi Pangeran Sima Ying, kembali ke rumahnya di Shanxi dimana ia melakukan reorganisasi lima suku Xiongnu dan menyatakan kemerdekaan sebagai penerus Dinasti Han. Rezimnya kemudian diganti menjadi Zhao, yang disebutkan oleh para sejarahwan sebagai Han Zhao atau Zhao Awal.
Setelah Liu Yuan meninggal pada tahun 310, putranya Liu Cong membunuh kakandanya, Liu He dan menuntut takhta. Liu Cong menguasai ibukota Jin Luoyang dan menawan Kaisar Hui pada tahun 311. Pada tahun 316, pamanda Liu Cong Liu Yao merampas Chang'an dan Kaisar Min, yang mengakhiri Dinasti Jin Barat. Sima Rui, pangeran Jin yang telah pindah ke selatan, meneruskan dinasti tersebut sebagai Jin Timur dari Jiankang (yg sekarang Nanjing). Runtuhnya kekuasaan Jin di utara menyebabkan para pemimpin lainnya menyatakan kemerdekaan. Pada tahun 313, Zhang Gui, gubernur suku Han dari Liangzhou mendirikan Liang Awal, yang sekarang Gansu. Pada tahun 315, Tuoba Yilu, kepala suku Xianbei, pendiri Dai, yang sekarang Mongolia Dalam.
Shi Le dan Zhao Akhir.
Setelah kematian Liu Cong, kerajaan dibagi di antara Liu Yao dan Jenderal Shi Le. Shi Le berasal dari etnis Jie yang bekerja sebagai buruh tani diwajibkan sebelum bergabung di pemberontakan Liu Yuan dan menjadi seorang jenderal yang berkuasa di Hebei. Pada tahun 319, ia mendirikan saingan Kerajaan Zhao, yang dikenal sebagai Zhao Akhir dan pada tahun 328 menaklukkan Zhao Awal, Liu Yao. Shi Le melembagakan dual sistem pemerintahan yang mengenakan aturan terpisah untuk Han Cina dan non-Han Cina, dan berhasil menguasai banyak Tiongkok utara. Setelah kematiannya, putra-putranya berselisih memperebutkan takhta dan kerajaan tersebut diakhiri pada tahun 350 oleh Jenderal Ran Min, seorang suku Han yang merampas takhta dan mendirikan Ran Wei. Ran Min membela Han Cina dan membunuh masal ribuan Jie. Ia dikalahkan dan terbunuh pada tahun 352 oleh Murong Xianbei dari Liaodong.
Pada tahun 337, Murong Huang mendirikan Yan Awal di Liaodong, yang pada tahun 356 luasnya sampai ke Hebei, Henan dan Shandong. Untuk sementara waktu, Yan Awal bersaing kekuasaan di Tiongkok utara dengan Qin Awal.
Qin Awal dan persatuan singkat Tiongkok utara.
Qin Awal didirikan pada tahun 351 oleh Fu Jian (317–355), seorang jenderal Di, yang pernah bertugas dibawah kekuasaan Zhao Akhir dan menyerah kepada Jin sebelum mengumumkan kemerdekaan di Shaanxi. Setelah kematiannya pada tahun 355, kerajaan secara singkat diserahkan kepada putranya Fu Sheng sebelum keponakannya, Fu Jian (337–385) mengambil alih kepemimpinan. Dibawah kekuasaan Fu Jian yang lebih muda, yang dikendalikan oleh Wang Meng, seorang penasihat Han, Qin Awal berkembang dengan pesat. Dari tahun 370-76, Qin Awal meruntuhkan Yan Awal, Dai dan Liang Awal untuk mempersatukan seluruh wilayah Tiongkok utara. Fu Jian juga menguasai Sichuan dari Jin Timur dan berhasrat untuk menguasai sisa wilayah di Tiongkok selatan. Wang Meng menentang tindakan itu dan menyatakan yang dibutuhkan oleh Qin Awal adalah menguatkan kendali atas berbagai etnis di Tiongkok utara. Namun kepala suku Qiang, Yao Chang dan jenderal Xianbei, Murong Chui keduanya menyetujui gagasan tersebut. Pada tahun 383, setelah kematian Wang Meng, Fu Jian melancarkan serangan besar di Tiongkok selatan, namun dikerahkan melalui Perang Sungai Feishui di wilayah yang sekarang Anhui.
Fragmentasi setelah Perang Sungai Feishui.
Setelah Perang Sungai Feishui, kekuatan Qin Awal dengan cepat terurai karena berbagai rezim di utara pecah. Pada tahun 384, Murong Chui mendirikan Yan Akhir di Hebei. Bangsawan Murong lainnya mendirikan Yan Barat di Shanxi. Yao Chang mendirikan Qin Akhir di wilayah barat Gansu. Fu Jian dibunuh oleh Yao Chang, namun Qin Awal diselamatkan dan dipindahkan dari Shaanxi ke Gansu dan kemudian Qinghai. Pada tahun 385, Qifu Guoren, mantan pengikut Xianbei dibawah Fu Jian mendirikan Qin Barat. Pada tahun 386, Lü Guang, jenderal Di dari Qin Awal mendirikan Liang Akhir di wilayah barat Gansu. Tuoba Gui membangkitkan kembali Dai sebagai Wei Utara. Pada tahun 388, Zhai Liao, kepala suku Dingling di Henan mendirikan Zhai Wei, yang terjepit di antara Yan Akhir, Yan Barat dan Jin Timur. Begitu juga dengan tujuh kerajaan yang hidunp berdampingan selama sembilan tahun lamanya.
Qin Akhir yang mengakhiri Qin Awal pada tahun 394, Qin Barat pada tahun 400, dan Liang Akhir pada tahun 403 memperluas kekuasaannya di Shaanxi, Gansu, dan Ningxia. Namun pada tahun 407, Helian Bobo, kepala suku Xiongnu memberontak dan mendirikan Xia di wilayah utara Shaanxi, dan Qin Barat bangkit kembali di wilayah selatan Shaanxi. Pada tahun 416, Jin Barat dibawah pimpinan Jenderal Liu Yu melancarkan ekspedisi utara yang menguasai Luoyang dan Chang'an dan meruntuhkan Qin Akhir. Jin Timur tidak dapat mempertahankan kota-kota tersebut karena Liu Yu kembali ke selatan untuk naik takhta. Kerajaan Xia dengan cepat merebut Chang'an.
Liang Akhir dibagi menjadi Liang Utara, Liang Selatan dan Liang Barat.
Di dalam Koridor Gansu di wilayah barat Gansu, Liang Akhir pecah menjadi Liang Utara dan Liang Selatan pada tahun 397. Liang utara didirikan oleh Tufa Wugu di Ledu, Qinghai. Liang Utara didirikan oleh suku Han, Duan Ye di Zhangye dengan dukungan Juqu Mengxun dari suku Xiongnu, yang kemudian merebut kekuasaan kerajaan pada tahun 401. Pada tahun 405, Li Gao, seorang komandan suku Han di Dunhuang memisahkan diri dari Liang Utara dan mendirikan Liang Barat yang berumur pendek. Liang Barat diserap oleh Liang Utara pada tahun 421. Keturunan Li Gao kemudian mendirikan Dinasti Tang pada abad ke-7. Liang Selatan dikuasai oleh Qin Barat pada tahun 414, dan Liang Utara berlangsung sampai tahun 414, ketika kerajaan itu menyerah kepada Wei Utara.
Yan Akhir dipecah menjadi Yan Utara dan Yan Selatan.
Yan Akhir menaklukkan Zhai Wei pada tahun 392 dan Yan Barat pada tahun 394, namun kehilangan serangkaian kekuasaan ke Wei Utara. Pada tahun 397, Wei Utara menguasai Hebei dan membagi Yan Akhir menjadi dua. Murong Bao memindahkan ibukota utara Yan Akhir ke Liaoning namun Murong De menolah untuk pindah ke utara dan mendirikan Yan Selatan di Henan dan Shandong. Yan Selatan diruntuhkan oleh Jin Timur pada tahun 410. Yan Akhir berlangsung sampai tahun 407 ketika Jenderal Feng Ba membunuh Kaisar Murong Xi dan menempatkan Gao Yun. Gao Yun berasal dari keluarga bangsawan Goguryeo yang diadopsi ke dalam istana Murong, ia dianggap baik sebagai kaisar terakhir Yan Akhir atau kaisar pendiri Yan Utara. Pada tahun 409 ia dibunuh oleh Feng Ba, seorang Han yang mengendalikan Yan Utara.
Upaya Jin Timur untuk merebut utara.
Selama pemerintahan yang panjang di selatan Tiongkok, Dinasti Jin Timur meskipun dilanda pemberontakan lokal dan beebrapa upaya untuk merebut kembali Utara, dan berhasil membuat beberapa terobosan yang akhirnya gagal. Pada tahun 313, Kaisar Yuan memberi Zu Ti 1,000 orang tentara dan 3,000 gulungan kain untuk ekspedisi utara. Meskipun dengan sumber daya yang terbatas, Zu Ti berhasil merebut kembali sebuah wilayah besar di Henan sebelah selatan Sungai Kuning dan berulangkali mengalahkan pasukan Zhao Akhir Shi Le. Kaisar-kaisar Jin Timur waspada dengan jenderal-jenderal yang terlalu berkuasa dan prestise dari ekspedisi utara yang sukses ini menjadi ancaman bagi takhta. Kaisar Yuan tidak mempercayai Zu Ti untuk memimpin pasukan ekspedisi besar pada tahun 321. Zu Ti yang kecewa jatuh sakit dan akhirnya meninggal. Pasukan ekspedisi tersebut akhirnya dipanggil kembali ke Jiankang untuk memadamkan pemberontakan dan Shi Le merebut kembali Henan.
Pada tahun 347, Jenderal Jin yang bernama Huan Wen menyerang Sichuan dan meruntuhkan kerajaan Cheng Han. Ia kemudian melancarkan sebuah ekspedisi sukses melawan kerajaan-kerajaan utara yang secara singkat merebut kembali Chang'an dari Qin Awal pada tahun 354 dan Luoyang dari kepala suku Qiang, Yao Xiang pada tahun 356. Pada tahun 369, ia memimpin sejumlah besar pasukan menyeberangi Sungai Kuning ke Hebei namun dikalahkan oleh Yan Awal. Pada tahun 383, Jin Timur menuntut balik selatan Henan Sungai Kuning setelah mengalahkan Qin Awal di dalam Perang Sungai Feishui pada tahun 383, namun kehilangan wilayah itu setelah kerajaan-kerajaan utara kembali berkuasa.
Huan Wen memiliki pretensi untuk merebut kekuasaan dan memecat Kaisar Fei demi Kaisar Jianwen pada tahun 371. Putranya Huan Xuan secara singkat mengambil takhta dari Kaisar An di dalam sebuah kudeta pada tahun 403, namun dikalahkan oleh Jenderal Liu Yu.
Liu Yu juga menggunakan ekspedisi utara untuk membangun kekuasaannya. Pada tahun 409-10, ia memimpin pasukan Jin menyerang dan menghancurkan Yan Selatan di Shandong. Pada tahun 416, ia mengambil kesempatan atas kematian pemimpin Qin Akhir dengan menyerang Henan dan menaklukkan Luoyang, dan kemudian berbalik ke arah Shaanxi den merebut Chang'an. Pemimpin terakhir Qin Akhir, Yao Hong menyerah dan dikirim ke Jiankang untuk dieksekusi. Dengan runtuhnya Qin Akhir, beberapa negara kecil di barat laut, Qin Barat, Liang Utara dan Liang Barat menyerah pada kekuasaan Jin. Namun Liu Yu mundur kembali ke Jiankang untuk merencanakan perebutan kembali takhta Jin, dan Chang'an direbut oleh pasukan Xia. Pada tahun 420, Liu Yu mendesak Kaisar Gong untuk berabdikasi dan mengangkatnya sebagai kaisar Dinasti Liu Song. Pada tahun 423, ia berencana untuk melancarkan sebuah ekspedisi melawan Wei Utara, namun ia keburu meninggal karena sakit. Dinasti Liu Song memerintah Tiongkok selatan sampai tahun 479.
Wei Utara dan persatuan kembali Tiongkok utara.
Rumah leluhur Tuoba Xianbei merupakan Khingan Besar di Mongolia Dalam. Pada tahun 258, marga tersebut bermigrasi ke selatan Pegunungan Yin dan menyebar ke wilayah Ordos Loop. Pada tahun 315, kepala Tuoba Yilu diakui sebagai Pangeran Dai oleh Kaisar Jin. Pada tahun 338, Tuoba Shiyijian secara resmi mengumumkan kemerdekaan Dai dan membangun ibukota di Shengle (yang sekarang Provinsi Horinger, Hohhot). Pada tahun 376, Qin Awal menyerang Shengle dan menyingkirkan Tuoba ke stepa utara; Tuoba Shiyijian dibunuh oleh putranya.
Pada tahun 386, cucu Tuoba Shiyijian Kaisar Daowu membangkitkan kembali kerajaan yang dinamakan Wei; yang disebut oleh para sejarahwan sebagai Wei Utara. Dari dekat Hohhot, Tuoba Gui berkembang ke selatan, merebut Shanxi dan Hebei dari Yan Awal dan Henan dari Dinasti Liu Song. Pada tahun 398, ia memindahkan ibukota ke Pingcheng (yang sekarang Datong) dan menyebut dirinya sendiri sebagai Kaisar Daowu. Pada tahun 423, cucu Tuoba Gui, Tuoba Tao naik takhta sebagai Kaisar Taiwu dan mulai menyatukan wilayah utara. Dibawah pimpinannya, Wei Utara menaklukkan nomaden Rouran di utara dan mulai menaklukkan Shaanxi, Ningxia, dan Gansu. Pada tahun 427, ia merebut ibukota Xia, Tongwancheng yang sekarang Provinsi Jingbian, Shaanxi.
Xia dibawah Helian Ding pindah ke Pingliang, Gansu dan menaklukkan Qin Barat di Jincheng (yang sekarang Lanzhou) pada tahun 431. Helian Ding mencari hubungan persahabatan dengan Dinasti Liu Song namun didorong lebih jauh ke barat oleh Wei Utara. Helian Ding ingin menyerang Liang Utara namun ditangkap di dalam sebuah pemberontakan oleh nomaden Tuyuhun dan dieksekusi oleh Wei Utara. Pada tahun 436, Kaisar Taiwu memimpin sebuah ekspedisi melawan Yan Utara. Feng Hong, adik Feng Ba melarikan diri ke Goguryeo, dimana ia tewas terbunuh. Pemimpin terakhir Liang Utara, Juqu Mujian, menyerah pada tahun 439 yang menyempurnakan persatuan Wei Utara di Tiongkok utara dan menandai akhir dari periode Enam Belas Negara.
Sejarah Tiongkok kemudian memasukkan periode Dinasti Selatan dan Utara karena serangkaian paralel dinasti di utara dan selatan masih ada sampai Dinasti Sui menyatukan negara pada tahun 589. Marga Tuoba akhirnya mengganti nama marga mereka menjadi Yuan, dan menguasai Tiongkok utara sampai tahun 550-an.
Keterlibatan etnis-etnis lainnya.
Kerajaan Goguryeo merupakan negara yang berkuasa dan berpengaruh di timur laut Tiongkok pada masa awal enam belas negara. Goguryeo diserang oleh Murong Xianbei beberapa kali, dan pada tahun 342 Pangeran Murong Huang dari Yan Awal merebut ibukota Goguryeo, Hwando (Wandu di dalam Bahasa Tionghoa). Dibawah kepemimpinan yang kuat dan dinamis dari raj-raja feodal, Goguryeo di masa pemerintahan Gwanggaeto yang Agung berhasil menyerang kerajaan-kerajaan Baekje, Silla, dan Dongbuyeo. Dengan keberhasilannya itu, Goguryeo kampanye melawan Yan Akhir menguasai wilayah Sungai Liao. Raja Murong Xi dari Yan Akhir melancarkan dua kali serangan balasan untuk merebut kembali wilayah Sungai Liao, namun hanya sebagian berhasil. Pada kehancuran Yan Utara oleh Wei Utara, raja Yan Feng Hong melarikan diri ke Goguryeo untuk mencari suaka. Meskipun suaka diberikan, Hong konon bertindak seolah-olah ia masih menjadi raja, mengeluarkan perintah dan menuntut penghormatan, dan dieksekusi oleh Raja Jangsu dari Goguryeo.
Grup Yuwen Xianbei, Kumo Xi, yang tinggal di utara Youzhou, dan Khitan mulai berkuasa. Pada tahun 414, suku Kumo Xi mengirim kafila dagang ke Yan Utara, kemudian bergabung dengan Khitan untuk menyatakan kesetiaan kepada Yan Utara, dan kemudian Wei Utara setelah kehancuran Yan Utara. Dengan demikian, Wei Utara (dasarnya Tuoba Xianbei), menguasai secara "de facto" atas seluruh Mongolia (wilayah) dan wilayah Sungai Liao.
Di Xiyu (yg sekarangXinjiang) dari bekas Kerajaan Han meletakkan kerajaan-kerajaan Shanshan, Qiuzi, Yutian, Dongshi, dan Shule. Kerajaan-kerajaan tersebut kerap dikendalikan atau dipengaruhi oleh berbagai kerajaan Liang yang ada di masa Enam Belas Negara. Liang Awal mengatur Komander Gaochang () dan Provinsi Tiandi () di barat, keduanya berada di bawah administrasi Gubernur Gaochang. Administrasi sehari-hari dijalankan dari beberapa benteng. Negara-negara Liangzhou lainnya umumnya megnikuti sistem administrasi tersebut. Pada tahun 382, Raja Qin Awal, Fu Jian mengirim Jenderal Lü Guang untuk ekspedisi militer ke kerajaan Dayuan dan mempromosikannya menjadi Jenderal Pelindung wilayah perbatasan barat. Setelah Qin runtuh, Lü Guang mendirikan Liang Utara, benteng-benteng di perbatasan utara dan kerajaan Shanshan seluruhnya menjadi bagian atau pegikut Liang Utara.
Agama.
Beberapa penguasa kerajaan utara melindungi Buddhisme yang tersebar di sepanjang Tiongkok utara di masa Enam Belas Negara dan berkembang selama dinasti utara berikutnya.
Penguasa Qin Awal, Fu Jian merupakan seorang pelindung besar beasiswa Buddha. Setelah menaklukkan Xiangyang pada tahun 379, ia mengundang Biksu Dao An ke Chang'an untuk membuat katalog kitab-kitab Buddha. Ketika ajaran biksu Kuchean yang terkenal, Kumārajīva, mencapai Chang'an, Dao An menganjurkan Fu Jian untuk mengundang Kumārajīva. Pada tahun 382, Fu Jian mengirim Jenderal Lü Guang untuk menaklukkan wilayah barat (Tarim Basin) dan membawa Kumārajīva ke Chang'an. Lü Guang menaklukkan Kucha dan merebut Kumārajīva, namun kerajaan Qin Awal runtuh setelah Perang Sungai Feishui pada tahun 383. Lü Guang mendirikan Liang Akhir dan memegang tawanan Kumārajīva di Gansu barat selama 18 tahun. Pada tahun 401, penguasa Qin Akhir, Yao Xing menaklukkan Liang Awal dan Kumārajīva akhirnya dapat menetap di Chang'an dan menjadi salah satu penerjemah yang paling berpengaruh dari sutra Buddha ke dalam bahasa Tionghoa.
Gua-gua pertama di Gua Mogao, Dunhuang yang diukir di Qin Awal. Karya di Gua Maijishan dimulai di masa pemerintahan Qin Akhir. Candi Bingling dimulai di masa pemerintahan Qin Barat. Banyak gua-gua lainnya dibangun di Koridor Gansu dibawah pemerintahan Liang Utara.

</doc>
<doc id="23382" url="?curid=23382" title="Dinasti Jin (1115-1234)">
Dinasti Jin (1115-1234)

Dinasti Jīn (Hanzi: 金朝, hanyu pinyin: Jīn Cháo) (1115 - 1234; sering juga disebut negara Jin) adalah sebuah negara yang didirikan oleh suku Nuzhen di utara Cina. Suku ini merupakan cikal bakal dari suku Manchu yang kemudian mendirikan Dinasti Qing.

</doc>
<doc id="23383" url="?curid=23383" title="Suku Manchu">
Suku Manchu

Suku Manchu (bahasa Manchu: "Manju"; Hanzi: 滿族, hanyu pinyin: manzu) adalah salah satu dari lima suku besar di Republik Rakyat Tiongkok sekarang ini. Suku ini pernah berjaya dengan mendirikan Dinasti Qing yang memerintah dari tahun 1644 sampai dengan tahun 1911.

</doc>
<doc id="23385" url="?curid=23385" title="Mongol">
Mongol

Mongol adalah satu atau beberapa kelompok etnis terbanyak, yang tinggal di daratan Mongolia, China, and Russia. 

</doc>
<doc id="23387" url="?curid=23387" title="Suku Mongol">
Suku Mongol

Suku Mongol (Bahasa Mongol; ; Hanzi: 蒙古族, hanyu pinyin: "mengguzu";) adalah sebuah suku dari lima suku besar di Republik Rakyat Tiongkok. Selain itu, mereka juga banyak terdapat di Mongolia. Di seluruh dunia terdapat sekitar 8,5 juta orang-orang suku Mongol.

</doc>
<doc id="23396" url="?curid=23396" title="Layanan web">
Layanan web

Layanan web merupakan fenomena yang sangat panas saat ini karena, banyak kelebihan yang ditawarkan oleh Web Service terutama interoperabilitas tinggi dan penggunaannya yang dapat diakses kapanpun dan dimanapun selama mesin kita terhubung oleh jaringan internet salah satunya.
Pengertian.
Layanan web Sepenuhnya berdasarkan standard web dan xml. Web Service dapat membantu:
Microsoft: .NET
SUN: Open Net Environment (ONE)
IBM: Web Service Conceptual Architecture (WSCA)
W3C: Web Service Workshop
Oracle: Web Service Broker
Hewlett-Packard: Web Service Platform
Gambar 1: Resources(Sumber daya) and services(Web Service)
Pertukaran pesan dapat dimaksudkan sebagai pertukaran operasi. Operasi-operasi yang dilakukan konsumen kebanyakan pada point penting menginteraksikan service (Lihat gambar 2). Setiap kali menggunakan Web Service, akan dilakukan inspeksi daftar operasi yang didukung untuk mendapatkan semua proses yang tersedia.
1.4 Overview.
Gambar 2: Pesan-pesan dan operasi-operasi
Gambar 3: Antarmuka dan binding-binding 
Mekanisme Kerja.
Sebelum memasuki mekanisme kerja yang terjadi pada Web Service, akan dibahas terlebih dahulu komponen-kompenen yang mempunyai peranan penting pada Web Service, komponen-komponen tersebut dapat dilihat pada standard-standard web service itu sendiri, dimana standard-standard web service adalah sebagai berikut: 
WSDL Web Services Description Language 
http://www.w3.org/TR/wsdl
Deskripsi-deskripsi dari web service
UDDI Universal Discovery, Description & Integration http://www.uddi.org/specification.html
Registry mengenai deskripsi servis
SOAP Simple Object Access Protocol 
http://www.w3.org/TR/SOAP/
Protokol transport untuk berkomunikasi antar web service
Standard-standard lain: WSRP, WSIA, WSXL…….
Selain standard-standard Web Service, juga ada Bagian-bagian Web Service (Web Service Dumpstack) yang mendeskripsikan task-task yang akan terjadi pada proses berjalannya web service, dimana task-task tersebut antara lain: Wire Protocols, Description, Discovery. Untuk lebih lanjut mengenai bagian-bagian Web Service maka dapat dilihat ilustrasinya pada gambar 5: Bagian-bagian Web Service . 
keterangan :
Wire Protocols
Aturan utama: menyediakan standard, channel komunikasi flexible
Aturan tambahan: menyediakan standard, representasi wire-level data yang flexible
Keuntungan: interoperabilitas pada level terendah
Deskripsi
Aturan utama: menyediakan standard, jalan untuk menjabarkan apa dan bagaimana web service melakukan yang harus dilakukan dengan fleksibel.
Keuntungan: interoperabilitas.
Discovery
Aturan utama: menyediakan standard, jalur untuk menemukan dimana web service ditempatkan dan bagaimana mencari informasi tambahan tentang apa yang dilakukan web service dengan fleksibel
Keuntungan: interoperabilitas, integrasi yang dinamis
2.3 UDDI (skema xml).
Kemampuan atribut metadata untuk service-service didaftarkan pada UDDI, dan lalu menjalankan quei-queri berdasarkan pada metadata tersebut yang menengahi secara mutlak menuju tujuan dari UDDI pada kedua waktu desain dan waktu pengekskusian.
UDDI (Universal Description, Discovery, and Integration) mempunyai tugas sebagai berikut:
Deskripsi yang Programmatic dari bisnis dan sevice yang didukung
Deskripsi yang Programmatic dari spesifikasi web service
Model pemrograman dan schema.
Dalam korporasi firewall
Tahap Pengembangan dan Implikasi Bisnis.
1.TahapPengembangan..
Untuk aplikasi enterprise terintegrasi ringan
Untuk digunakan pada layanan eksternal (contoh: passport) 
Untuuk menyediakan data untuk partner-partner
Aplikasi komposit
Komponen-komponen AliranKerja
Sedangkan tahap-tahap pengembangan Web Service itu sendiri adalah:
Implementasi.
Umumnya layanan ini digunakan oleh organisasi yang besar dan kompleks untuk metode pertukaran datanya. Atau bisa juga oleh programmer yang "malas" dalam artian lebih senang menulis sedikit code daripada banyak baris untuk hasil yang sama, lebih senang bekerjasama daripada membangun aplikasi sendirian .
Layanan Web paling sesuai untuk 
Kesimpulan.
Dari Makalah ini dapat diambil kesimpulan sebagai berikut:

</doc>
