<doc id="20409" url="?curid=20409" title="Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI">
Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI

Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI atau hanya Pengkhianatan G 30 S PKI adalah judul film dokudrama propaganda Indonesia tahun 1984. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Arifin C. Noer, diproduseri oleh G. Dwipayana, dan dibintangi Amoroso Katamsi, Umar Kayam, dan Syubah Asa. Diproduksi selama dua tahun dengan anggaran sebesar Rp. 800 juta kala itu, film ini disponsori oleh pemerintahan Orde Baru Soeharto. Film ini dibuat berdasarkan pada versi resmi menurut pemerintah kala itu dari peristiwa "Gerakan 30 September" atau "G30S" (peristiwa percobaan kudeta pada tahun 1965) yang ditulis oleh Nugroho Notosusanto dan Ismail Saleh, yang menggambarkan peristiwa kudeta ini didalangi oleh Partai Komunis Indonesia atau PKI.
Film ini menggambarkan masa menjelang kudeta dan beberapa hari setelah peristiwa tersebut. Dalam kala kekacauan ekonomi, enam jenderal diculik dan dibunuh oleh PKI dan TNI Angkatan Udara, konon untuk memulai kudeta terhadap Presiden Soekarno. Jenderal Soeharto muncul sebagai tokoh yang menghancurkan gerakan kudeta tersebut, setelah itu mendesak rakyat Indonesia untuk memperingati mereka yang tewas dan melawan segala bentuk komunisme. Film ini juga menampilkan pergantian rezim pemerintahan Indonesia dari Presiden Soekarno ke Soeharto menurut versi pemerintahan Orde Baru. Film ini menggambarkan gerakan G30S sebagai gerakan kejam yang telah merencanakan "setiap langkah dengan terperinci", menggambarkan sukacita dalam penggunaan kekerasan yang berlebihan dan penyiksaan terhadap para jenderal, penggambaran yang telah dianggap menggambarkan bahwa "musuh negara adalah bukanlah manusia".
Film ini adalah film dalam negeri pertama yang dirilis secara komersial dan menampilkan peristiwa 1965 tersebut. "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" meraih sukses secara komersial maupun kritis. Film ini dinominasikan untuk tujuh penghargaan di Festival Film Indonesia 1984, memenangkan satu, dan mencapai angka rekor penonton - meskipun dalam banyak kasus penonton diminta untuk melihat film ini, alih-alih secara sukarela.
Film ini terus digunakan sebagai kendaraan propaganda oleh pemerintah Orde Baru selama tiga belas tahun, di mana pemerintahan Soeharto kala itu memerintahkan satu-satunya stasiun televisi di Indonesia saat itu, TVRI, untuk menayangkan film ini setiap tahun pada tanggal 30 September malam. Film ini juga diperintahkan menjadi tontonan wajib bagi siswa sekolah di Indonesia, walaupun memperlihatkan adegan-adegan yang penuh kekerasan berlebihan. Pada saat stasiun-stasiun televisi swasta bermunculan, mereka juga dikenai kewajiban yang sama. Peraturan ini kemudian dihapuskan sejak jatuhnya Soeharto tahun 1998. Sejak itu film ini telah menjadi kurang diminati lagi dan belum pernah lagi diputar di stasiun televisi Indonesia. Meskipun aspek artistik film ini tetap diterima dengan baik, kekeliruan sejarahnya telah menuai banyak kritik.
Latar belakang.
Film "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" dibuat berdasarkan pada versi peristiwa kudeta yang diakui oleh pemerintah Orde Baru Soeharto, di mana kudeta Gerakan 30 September didalangi oleh Partai Komunis Indonesia atau PKI. Pada awal 1960-an, PKI dan partai-partai sayap kiri lainnya mendapat dukungan dari Presiden Soekarno, memberi mereka kekuatan politik yang besar. Pada tahun 1965 PKI telah mempunyai jutaan anggota, jumlah semakin besar ini dipengaruhi oleh adanya hiperinflasi dan kemiskinan yang meluas. TNI Angkatan Darat, bagaimanapun, telah saling tidak sejalan dengan PKI, sebuah situasi yang berbalas dengan PKI.
Pada malam 30 September - 1 Oktober 1965 sekelompok personel Tentara Nasional Indonesia yang menyebut diri mereka "Gerakan 30 September" menangkap dan membunuh enam jenderal Angkatan Darat yang diduga anggota gerakan anti-revolusioner "Dewan Jenderal", termasuk Panglima Angkatan Darat Ahmad Yani; target lain, Abdul Haris Nasution, lolos. Tubuh mereka, bersama dengan target lain yang ditangkap oleh G30S, dibuang ke dalam sumur di Lubang Buaya, Jakarta. Paginya, angkatan bersenjata menduduki Lapangan Merdeka di Jakarta Pusat. Dari Kantor Radio Republik Indonesia (RRI) di sana, Letnan Kolonel Untung Syamsuri dari Resimen Pengawal Presiden mengumumkan bahwa gerakan itu telah mengamankan beberapa tempat penting di kota dalam upaya untuk mencegah kudeta oleh Dewan Jenderal. Mereka juga mengumumkan bahwa Presiden Soekarno berada di bawah kekuasaan mereka. Inti kepemimpinan gerakan ini, kemudian juga termasuk Presiden Soekarno, tinggal di pangkalan AURI di Bandara Halim Perdanakusuma.
Mayor Jenderal Soeharto, menyadari gerakan ini pada pagi hari 1 Oktober. Menjelang sore ia telah meyakinkan sebuah batalyon G30S di Lapangan Merdeka dan yang menduduki gedung RRI untuk menyerah, tanpa pertumpahan darah. Tentara loyalis di bawah Soeharto merebut kembali pangkalan AURI Halim pagi berikutnya. Pada saat itu pimpinan G30S telah melarikan diri, sementara Soekarno telah dibawa kembali ke istananya di Bogor. Dalam tahun-tahun berikutnya, Angkatan Darat Indonesia dan masyarakat umum melakukan sebuah kampanye pembalasan berdarah, membunuh atau menangkap orang-orang yang terdaftar maupun hanya diduga sebagai simpatisan PKI - termasuk sebagian besar pimpinan G30S.
Alur.
Indonesia berada dalam kekacauan. Rakyat hidup dalam kemiskinan, sementara yang kaya memamerkan kekayaan mereka. Presiden Soekarno (Umar Kayam) sedang sakit dan hampir mati. Sementara itu, konsep politiknya, Nasakom (nasionalisme, agama, dan komunisme) telah menyebabkan pertumbuhan besar anggota PKI. Partai yang mencoba melakukan kudeta pada tahun 1948 ini telah menyerang dan membunuh orang di seluruh negeri. Presiden yang telah melemah juga dimanipulasi oleh partai ini. PKI telah merekayasa cerita, berdasarkan Dokumen Gilchrist yang palsu, bahwa Dewan Jenderal sedang mempersiapkan kudeta bila Soekarno mati. Aidit (Syubah Asa), Syam, dan kepemimpinan Partai Komunis diam-diam berencana untuk menggunakan ini sebagai alasan untuk kudeta mereka sendiri. Pangkat dan barisan anggota Partai ini menerima penjelasan dari pimpinan, dan dengan bantuan para prajurit dan perwira yang "berpikiran-maju" (sebagian besar dari Angkatan Udara), bekerja untuk mengumpulkan kekuatan Partai. Mereka berencana untuk menculik tujuh jenderal (yang dikatakan sebagai anggota Dewan Jenderal), merebut kota, dan mengamankan Soekarno. G30S yang baru diberi nama kemudian memulai pelatihan. Para anggota sayap kanan dalam Angkatan Darat yang tidak menyadari kudeta yang akan terjadi ini, hidup bahagia dengan keluarga mereka. Pada saat mereka menyadari bahwa ada sesuatu yang salah, mereka sudah terlambat.
Pada malam 30 September-1 Oktober, tujuh unit dikirim untuk menculik para jenderal yang terkait dengan Dewan Jenderal tersebut. Nasution berhasil melarikan diri melompati tembok, sementara atase militer Pierre Tendean datang berlari keluar, memegang pistol; Tendean dengan cepat ditangkap, dan ketika ditanya di mana Nasution, mengaku dirinya adalah jenderal tersebut. Yani, yang melawan, tewas di rumahnya; Mayor Jenderal MT Haryono mendapat nasib yang sama. Kepala Jaksa Militer Sutoyo Siswomiharjo, Mayjen Siswondo Parman, dan Letnan Jenderal Soeprapto ditangkap. Brigadir Jenderal DI Pandjaitan ikut dengan rela, tetapi ketika dia berdoa terlalu lama sebelum memasuki truk dia dibunuh. Mayat dan tahanan yang dibawa ke kamp G30S/PKI di Lubang Buaya, di mana para korban yang tersisa disiksa dan dibunuh. Tubuh mereka kemudian dilemparkan ke dalam sumur. Pagi berikutnya, anak buah Letnan Kolonel Untung mengambil alih kantor RRI dan memaksa staf di sana untuk membaca pidato Untung (Bram Adrianto) yang menyatakan bahwa G30S telah bergerak untuk mencegah kudeta oleh Dewan Jenderal dan mengumumkan pembentukan "Dewan Revolusi". Anak buah G30S/PKI lain pergi ke istana untuk mengamankan presiden tetapi menemukan bahwa ia telah pergi meninggalkan istana. Di pangkalan Halim, Presiden berbicara dengan para pemimpin G30S dan menyatakan bahwa ia akan mengambil kontrol penuh dari Angkatan Darat. Pidato radio lain kemudian segera dibacakan, menguraikan komposisi Dewan Revolusi yang baru dan mengumumkan perubahan hierarki Angkatan Darat. Para pemimpin G30S mulai merencanakan pelarian mereka dari Halim, yang harus dilakukan sebelum tengah malam.
Soeharto (Amoroso Katamsi), yang dibangunkan pagi buta, membantah pengumuman Untung, menyatakan dengan tegas bahwa tidak ada Dewan Jenderal dan membuat catatan-catatan tambahan tentang hakikat G30S. Karena ada kekosongan kekuasaan dengan meninggalnya Yani, Soeharto mengambil kendali sementara Angkatan Darat dan mulai merencanakan serangan-balik dengan anak buahnya; namun bagaimanapun dia tidak mau memaksakan pertempuran. Dia malah menyatakan bahwa ia akan memberikan pengumuman lewat radio, yang disampaikan setelah pasukan yang setia kepadanya merebut kantor RRI. Pengumuman ini menguraikan situasi kala itu, menggambarkan G30S sebagai kontra-revolusioner, dan menyatakan bahwa Angkatan Darat akan berurusan dengan kudeta ini. Tak lama kemudian para pemimpin kudeta melarikan diri dari Halim, dan pasukan Soeharto merebut kembali pangkalan udara tersebut. Beberapa waktu kemudian, pasukan di bawah kepemimpinan Soeharto menyerang sebuah markas G30S/PKI. Sementara tentara yang berafiliasi dengan PKI melawan, pimpinan Partai lolos dan melarikan diri, berencana untuk melanjutkan perjuangan mereka di bawah tanah.
Soeharto kemudian segera dipanggil ke istana kedua di Bogor untuk berbicara dengan Soekarno. Di sana, presiden mengatakan bahwa ia telah menerima jaminan dari Marsekal Udara Omar Dani bahwa Angkatan Udara tidak terlibat dalam kudeta ini. Soeharto membantah pernyataan tersebut, mencatat bahwa persenjataan gerakan ini adalah seperti orang-orang dari Angkatan Udara. Pertemuan ini akhirnya menghasilkan konfirmasi pengangkatan Soeharto sebagai pemimpin Angkatan Darat, bekerja sama dengan Pranoto Reksosamodra. Dalam investigasi mereka terhadap peristiwa kudeta ini, Angkatan Darat menemukan kamp di Lubang Buaya - termasuk tubuh para jenderal, yang dikeluarkan sembari Soeharto menyampaikan pidato menggambarkan kudeta ini dan peran PKI di dalamnya. Jenazah para jenderal kemudian dimakamkan di tempat lain dan Soeharto memberikan pidato hagiografi, di mana ia mengutuk G30S PKI dan dan mendesak masyarakat Indonesia untuk melanjutkan perjuangan jenderal-jenderal yang telah meninggal tersebut.
Produksi.
"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" disutradarai oleh Arifin C. Noer, sutradara pemenang Piala Citra dengan latar belakang teater. Dia memiliki pengalaman sebelumnya dalam genre ini, setelah membuat film perang "Serangan Fajar" (1981), yang menekankan peran Soeharto dalam Revolusi Nasional Indonesia. Noer ditugaskan untuk mengerjakan film ini oleh Pusat Produksi Film Negara (PPFN) milik negara, yang mempunyai kontrol atas proses produksi film ini. Profesor budaya Indonesia Krishna Sen dan David T. Hill berpendapat bahwa masukan kreatif Noer sangat minim dalam film ini. Sebaliknya, "untuk segala maksud dan tujuan", film ini adalah karya produsernya, Brigadir Jenderal Gufran Dwipayana, yang kala itu menjabat sebagai kepala PPFN sekaligus anggota staf kepresidenan. Namun, istri Noer, Jajang C. Noer bersikeras bahwa suaminya tetap bersikap independen saat pembuatan film ini.
Skenario "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" didasarkan pada sebuah buku tahun 1968 yang ditulis oleh sejarawan militer Nugroho Notosusanto dan penyidik Ismail Saleh yang berjudul "Tragedi Nasional Percobaan Kup G 30 S/PKI di Indonesia". Buku yang dimaksudkan untuk melawan teori asing tentang kudeta tersebut, menjelaskan secara rinci Gerakan September 30 ini sebagaimana pemerintah melihatnya. Hanya Notosusanto, yang berpangkat lebih tinggi dari dua penulis tersebut, dihargai untuk kontribusinya. Dalam mengadaptasi buku tersebut, Noer membaca banyak literatur yang tersedia (termasuk dokumen pengadilan) dan mewawancarai sejumlah saksi mata; Jajang, dalam sebuah wawancara tahun 1998, mengatakan bahwa suaminya tidak hanya membaca versi resmi pemerintah, tetapi juga dokumen "Cornell Paper" yang kontroversial, yang menggambarkan bahwa peristiwa kudeta ini sepenuhnya merupakan urusan intern Angkatan Darat. Selama syuting, kru menekankan realisme, "memberikan perhatian besar terhadap detail" dan menggunakan rumah sebenarnya dari para jenderal yang diculik dalam peristiwa tersebut.
Karena besarnya jumlah peran - termasuk beberapa bagian 100 peran kecil dan lebih dari 10.000 pemeran tambahan - "casting" atau pencarian pemeran untuk "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" adalah sulit. Noer mencoba untuk menempatkan aktor yang mirip dengan tokoh-tokoh sejarah yang digambarkan; Rano Karno kemudian mengingat bahwa ia ditolak untuk peran Pierre Tendean karena Tendean tidak memiliki tahi lalat di wajahnya. Pada akhirnya film ini dibintangi Bram Adrianto sebagai Untung Sjamsuri, Amoroso Katamsi sebagai Soeharto, Umar Kayam sebagai Soekarno, dan Syubah Asa sebagai DN Aidit; aktor lainnya antara lain Ade Irawan, Sofia WD, Dani Marsuni, dan Charlie Sahetapy. Kayam, kala itu seorang dosen di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta, tidak punya waktu untuk meriset perilaku Soekarno dari buku-buku dan pidatonya; sebagai gantinya, ia menggambarkan presiden tersebut berdasarkan testimonial dari staf di Istana Bogor. Katamsi, di sisi lain, mempelajari peran Soeharto dari buku, dan pada saat syuting telah dimulai, merasa seolah-olah dia "sebagai Pak Harto, bukan imitasi Pak Harto." Sementara itu, Syubah Asa menganggap kurang menguasai penampilannya sendiri.
Produksi "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI", awalnya berjudul "Sejarah Orde Baru", memakan waktu hampir dua tahun, menghabiskan empat bulan dalam pra-produksi dan satu setengah tahun dalam pembuatan film. Biaya film ini Rp. 800 juta, mendapat pendanaan dari pemerintah kala itu. Sinematografi film ini ditangani oleh Hasan Basri, dengan penataan musik oleh saudara Arifin, Embie C. Noer. Penyuntingan film dilakukan oleh Supandi. Bagian dari film, khususnya sepuluh menit akhir, menggunakan kembali rekaman arsip dan kliping koran kontemporer kala itu yang sehubungan peristiwa tersebut.
Tema.
"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" menggambarkan PKI dan komunisme sebagai jahat pada dasarnya, dengan pengikutnya "tidak bisa diselamatkan", di mana pimpinan G30S dipandang sebagai licik dan kejam, dan merencanakan "setiap langkah dengan terperinci". Sejarawan Katherine McGregor menemukan hal ini ditekankan dalam film ini yang menggambarkan pimpinan G30S sebagai gangster, duduk dalam pertemuan rahasia di tengah-tengah kepulan asap rokok. Dia juga menganggap sebuah adegan pembuka film, di mana PKI menyerang sebuah sekolah Islam, juga dengan sengaja dimaksudkan untuk menunjukkan sifat "jahat" komunis.
PKI digambarkan menikmati kekerasan, dengan film ini sangat menampilkan adegan "perempuan yang mencungkil mata dan tubuh yang membusuk dan disiksa". Para jenderal diculik, dan dalam beberapa kasus tewas dibunuh di depan keluarga mereka; kemudian jenderal yang ditangkap disiksa saat komunis menari di sekitar api unggun. Sosiolog Adrian Vickers berpendapat bahwa kekerasan film ini dimaksudkan untuk menggambarkan bahwa "musuh-musuh negara ada di luar alam manusia", mirip dengan monster dalam sebuah film horor. Yoseph Yapi Taum dari Universitas Sanata Dharma mencatat bahwa anggota gerakan perempuan sayap kiri Gerwani disajikan film ini sebagai bagian dari Partai Komunis yang "gila", menari telanjang dan memotong penis jenderal yang diculik. Namun, Vickers menganggap penggambaran ini sebagai ambigu, menunjukkan bahwa pemerintahan Orde Baru diizinkan memonopoli kekerasan. McGregor menunjukkan bahwa kekerasan yang terjadi di rumah yang sebelumnya tenang menunjukkan "'penghancuran' keluarga". Sen mencatat bahwa kekerasan dalam film ini memungkiri "representasi kekacauan sebelum keteraturan" yang umum dalam film-film era Orde Baru.
Penayangan.
Sebelum penayangan komersialnya, "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" disajikan pra-tayang untuk para perwira militer Indonesia berpangkat tinggi yang telah terlibat dalam operasi menghentikan kudeta G30S, termasuk Soeharto dan Sarwo Edhie Wibowo. Film ini dirilis secara komersial pada tahun 1984, sebagai film domestik pertama yang dirilis secara komersial tentang peristiwa 1965 tersebut. Film ini ditonton oleh 699.282 orang di Jakarta pada akhir tahun 1984, sebuah rekor nasional yang tetap tak terlampaui selama lebih dari satu dekade. Namun, tidak semua pemirsanya hadir atas kemauan mereka sendiri. Sosiolog Ariel Heryanto mencatat bahwa murid sekolah Indonesia "diminta untuk membayar" untuk melihat film ini selama jam sekolah, sebuah fakta yang tidak ditulis dalam catatan kontemporer kala itu. Sebuah novelisasi oleh penulis fiksi populer Arswendo Atmowiloto juga telah membantu mempromosikan film ini.
Pengaruh produser Dwipayana memastikan bahwa ulasan dan tinjauan kontemporer kala itu, terutama sinopsis, mengulangi posisi pemerintah tentang kudeta G30S. Hal ini bukan untuk mengatakan bahwa semua ulasan kritis tentang film ini haruslah positif. Marselli dari harian "KOMPAS" misalnya, menemukan bahwa film "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" adalah sangat rinci, dengan pengerjaan yang luas dan kualitas akting akan mewakili peristiwa secara akurat. Namun dia merasa, bahwa film ini terasa terlalu panjang, dan karena pemirsa langsung tahu siapa karakter yang baik dan buruk, film ini menjadi "..."hanyalah lukisan hitam-putih tanpa persoalan kompleks".", yang mengabaikan masalah mendasar yang telah memicu gerakan G30S.
Soeharto, setelah melihat penayangan awal film ini, menyatakan bahwa cerita film ini belum selesai dan menyarankan bahwa sebuah sekuel diperlukan. Dua sekuel oleh PPFN, "Operasi Trisula" (1987) dan "Djakarta 1966" (1988) kemudian mengikuti. "Operasi Trisula" disutradarai oleh BZ Kadaryono, menceritakan tentang pemberantasan G30S dan anggota PKI di Blitar, Jawa Timur. Sementara "Djakarta 1966" disutradarai kembali oleh Noer dan menunjukkan peristiwa menjelang penandatanganan Supersemar pada 11 Maret 1966, di mana Soekarno memberikan wewenang pada Soeharto untuk mengambil tindakan apapun yang "dianggap perlu"; Kayam dan Katamsi kembali mengambil peran mereka dalam film sekuel ini, yang memenangkan tujuh penghargaan di Festival Film Bandung 1989.
Penggunaan sebagai propaganda.
Dimulai pada tahun 1984 pemerintah Orde Baru menggunakan "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" sebagai kendaraan propaganda, menayangkan film ini setiap tanggal 30 September. Film ini disiarkan oleh jaringan TVRI milik negara, dan kemudian juga stasiun televisi swasta setelah mereka didirikan. Film ini juga ditayangkan di sekolah-sekolah dan lembaga pemerintah; para siswa akan dibawa ke lapangan terbuka untuk melihat film ini dalam kelompok. Karena penggunaan ini, Sen dan Hill berpendapat bahwa "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" adalah film Indonesia yang paling-disiarkan dan paling banyak ditonton sepanjang masa. Sebuah survei tahun 2000 yang dilakukan oleh majalah "TEMPO" Indonesia menemukan bahwa 97 persen dari 1.101 siswa yang disurvei telah menyaksikan film ini; bahkan 87 persen dari mereka telah menyaksikan lebih dari sekali.
Selama sisa era 1980-an dan awal 1990-an, akurasi sejarah "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" hanya sedikit diperdebatkan, dan film ini menjadi wakil kanun sejarah; versi kejadian tahun 1965 dalam film ini adalah satu-satunya yang diperbolehkan dalam wacana terbuka kala itu. Namun pada pertengahan 1990-an, komunitas internet anonim dan publikasi-publikasi kecil mulai mempertanyakan isi film tersebut; satu pesan yang dikirim melalui milis bertanya "Jika hanya sebagian kecil dari kepemimpinan PKI dan agen militer mengetahui [kudeta, seperti di film ini], bagaimana bisa lebih dari satu juta orang tewas dan ribuan orang yang tidak tahu harus dipenjarakan, diasingkan, dan kehilangan hak-hak sipil mereka?" Heryanto berpendapat bahwa hal ini dihasilkan dari polifoni yang tidak disengaja dalam film ini, sementara Sen dan Hill berpendapat bahwa Noer mungkin telah menyadari maksud pemerintah untuk berpropaganda dan dengan demikian membuat pesan politik dalam film ini "jelas-jelas bertentangan".
Pada bulan September 1998, empat bulan setelah jatuhnya Soeharto, Menteri Penerangan Yunus Yosfiah menyatakan bahwa film ini tidak akan lagi menjadi bahan tontonan wajib, dengan alasan bahwa film ini adalah usaha untuk memanipulasi sejarah dan menciptakan kultus dengan Soeharto di tengahnya. TEMPO melaporkan pada 2012 bahwa Saleh Basarah dari Angkatan Udara telah mempengaruhi dikeluarkannya keputusan ini. Majalah ini menyatakan bahwa Basarah telah menghubungi Menteri Pendidikan Juwono Sudarsono dan memintanya untuk tidak menayangkan "Pengkhianatan G 30 S PKI", karena film ini telah merusak citra Angkatan Udara Republik Indonesia. Dua film lainnya, "Janur Kuning" (1979) dan "Serangan Fajar", kemudian juga dipengaruhi oleh keputusan tersebut; "Janur Kuning" menggambarkan Soeharto sebagai pahlawan di balik Serangan Umum 1 Maret 1949, sementara "Serangan Fajar" menunjukkan dia sebagai pahlawan utama Revolusi Indonesia. Pada saat itu TVRI tampaknya berusaha untuk menjauhkan diri dari mantan presiden Soeharto. Hal ini terjadi semasa periode penurunan status simbol-simbol yang berkaitan dengan peristiwa G30S, dan pada dekade 2000-an awal, versi non-pemerintah dari peristiwa kudeta G30S mudah didapatkan di Indonesia.
Peninggalan.
"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" telah terbukti menjadi film Noer yang paling kontroversial, meskipun sampai kematiannya pada tahun 1995 sutradara ini tetap ambivalen secara publik tentang film ini. Meskipun aspek visual film ini umumnya menerima ulasan positif, penggunaannya untuk tujuan propaganda dan aspek akurasi-sejarahnya telah menuai banyak kecaman. Sutradara Indonesia Hanung Bramantyo memuji gaya film ini, menyatakan bahwa gambar "close-up" (gambar dekat) dari pria yang merokok adalah "brilian", dan bahwa dalam beberapa kala, dia merasa bahwa "itu bukan film. Tapi "real"!". Sutradara Monty Tiwa juga memuji gambar film ini, mengutip sebuah adegan di mana putri Pandjaitan itu menangis histeris saat ayahnya ditembak sebagai "efek dramatis yang tinggi dan "shot" yang belum pernah saya lihat dalam film Indonesia". Namun Sen dan Hill menemukan "tidak ada keunggulan estetika" dari karya-karya lain sutradara ini.
Hilmar Farid, seorang sejarawan Indonesia, menyebut film ini sebagai sebuah propaganda yang dicampur dengan "sejumlah fantasi [dari Orde Baru]". Wartawan Hendro Subroto, yang meliput pengambilan mayat para jenderal dari Lubang Buaya, mengkritik akurasi film ini pada tahun 2001; ia menyatakan bahwa mayat-mayat tersebut tidak menunjukkan bukti adanya penyiksaan. Sementara itu, mantan penulis Lekra Putu Oka Sukanta menggambarkan film ini sebagai sebuah pengecilan penderitaan para anggota PKI dan kaum kiri lainnya dalam peristiwa yang mengikuti peristiwa G30S, sehingga menjadi "pembohongan pada masyarakat". Sejarawan John Roosa berpendapat bahwa penggambaran peristiwa G30S dalam film ini seperti telah mengalahkan diri film ini sendiri, karena menurut dokumen yang ditulis Brigadir Jenderal Soepardjo (salah satu tokoh kunci G30S), operasi kudeta ini dipimpin oleh orang-orang yang "keheranan, ragu-ragu, dan tidak terorganisir".
Dalam sebuah wawancara 2012, Katamsi mengakui bahwa film ini sebagian dimainkan dengan berlebih-lebihan, dan bahwa film ini telah menjadi cara yang ampuh untuk menyebarkan dan mengindoktrinasi pemirsa ke dalam ideologi Orde Baru. Survei "TEMPO" berpendapat bahwa film ini adalah propaganda yang efektif, mengarahkan pengulas untuk "menolak semua yang berbau PKI dan komunis." Meskipun tidak lagi disiarkan setiap 30 September, film ini tetap tersedia di pasaran. Sebuah edisi video CD dirilis oleh Virgo pada tahun 2001 dan museum G30S/PKI di Lubang Buaya tetap menawarkan pemutaran rutin film di bioskop setempat. Kedua kopi 35 mm dan VHS film ini disimpan di Sinematek Indonesia di Jakarta.
Penghargaan.
"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" menerima tujuh nominasi dalam Festival Film Indonesia 1984, memenangkan satu penghargaan Citra untuk Skenario Terbaik. Film ini kalah dalam empat kategori, sebagai Sutradara Terbaik, Sinematografi Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, dan Penataan Musik Terbaik, oleh film "Budak Nafsu" karya Sjumandjaja, sementara "Ponirah terpidana" karya Slamet Rahardjo memenangi Penataan Artistik Terbaik. pada Festival Film Indonesia 1985 "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" menerima Piala Antemas (Penghargaan Khusus) sebagai Film Unggulan Terlaris periode 1984-1985. Pengamat film Thomas Barker berpendapat bahwa penghargaan film tersebut, sebagian merupakan gabungan dari kepentingan negara dan FFI: keduanya berfokus pada mempromosikan budaya nasional yang bersatu.

</doc>
<doc id="20411" url="?curid=20411" title="Akira Kurosawa">
Akira Kurosawa

Karier.
Masa kecil hingga menjadi sutradara.
Akira Kurosawa dilahirkan pada tahun 1910 di kampus Yayasan Sekolah Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang di Ebara, Prefektur Tokyo (sekarang Universitas Ilmu Olahraga Jepang di Shinagawa, Tokyo). Ia adalah anak bungsu dari 8 bersaudara (4 laki-laki, 4 perempuan). Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen, Prefektur Akita, lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang. Akira disekolahkan di Sekolah Dasar Kuroda di Edogawa, tempatnya bertemu Keinosuke Uekusa yang menjadi salah seorang sahabatnya. Ia lulus dari Sekolah Menengah Keika pada tahun 1928. Seiji Tachikawa adalah guru sewaktu di sekolah dasar yang mendorongnya untuk melukis. Kurosawa mengatakan di kemudian hari bahwa gurunya ini merupakan pengaruh penting yang pertama dalam hidupnya. Pengaruh lain dalam hidupnya adalah kakak laki-laki nomor tiga yang bernama Heigo Kurosawa bekerja sebagai "benshi" (narator film bisu) dengan nama panggung Teimei Suda di Bioskop Musashino.
Sebelum lulus dari sekolah menengah sekitar tahun 1927, Kurosawa memutuskan untuk menjadi seorang pelukis dan masuk ke Sekolah Seni Lukis Barat Doshusha. Beberapa tahun setelah lulus sekolah menengah, Kurosawa ditemani Uekusa bergabung dengan Organisasi Artis Proletariat Jepang. Uekusa di grup sastra, sementara Kurosawa di grup seni rupa. Keduanya bergabung bukan karena tertarik dengan teori Marxisme, melainkan ingin belajar tentang gerakan baru dalam seni dan sastra, terutama sastra Rusia abad ke-19. Kurosawa banyak membaca karya Leo Tolstoy, Ivan Turgenev, dan Fyodor Dostoyevsky. Pelukis proletarian Toki Okamoto (ayah dari Sanpei Shirato) adalah guru yang mengajarinya melukis. Kurosawa cukup berbakat sebagai pelukis, dan karyanya dipamerkan dalam Pameran Nika yang diadakan organisasi seni Nika-kai.
Pada tahun 1936, Kurosawa merasa tidak mampu hidup hanya dari melukis, dan kebetulan melihat iklan lowongan asisten sutradara yang dipasang Studio P.C.L. di surat kabar. Ketika itu, ia berusia 26 tahun, dan termasuk salah satu dari sekitar 500 pelamar. Setelah lulus seleksi, Kurosawa diterima bekerja oleh Studio P.C.L. (sekarang Toho). Atas rekomendasi Senkichi Taniguchi, Kajiro Yamamoto mempekerjakan Kurosawa sebagai asisten sutradara (antara lain untuk film semidokumenter "Horses", 1941). Yamamoto adalah satu-satunya guru film bagi Kurosawa. Ishirou Honda waktu itu adalah juga asisten sutradara yang seangkatan dengan Kurosawa. Salah satu tugas asisten sutradara waktu itu adalah menulis skenario. Kurosawa banyak menulis skenario ketika masih sebagai asisten sutradara. Salah satu skenario yang ditulisnya adalah "A German at the Daruma Temple" yang tidak pernah difilmkan.
Periode sutradara film hitam putih.
Film perdana yang disutradarainya adalah "Sanshiro Sugata" pada tahun 1943. Beberapa film berikutnya yang diproduksi semasa Perang Dunia II berada di bawah pengawasan Pemerintahan Jepang, dan kadang-kadang disisipi tema-tema nasionalisme Jepang. "The Most Beautiful" (1944) adalah film propaganda mengenai wanita Jepang yang bekerja di sebuah pabrik optika militer. "Sanshiro Sugata Part II" (1945) menggambarkan pejudo Jepang yang jauh lebih unggul dibandingkan petinju Barat.
Film pertamanya seusai perang adalah "No Regrets for Our Youth" (1946) yang mengisahkan istri seorang pembangkang sayap kiri. Film-film berikutnya yang diproduksi semasa pendudukan Amerika, mengangkat kisah drama kehidupan pascaperang di Jepang, "One Wonderful Sunday", "Drunken Angel", dan "Stray Dog (film)".
Dalam audisi yang juga dihadiri sutradara Kajiro Yamamoto, Kurosawa menemukan bakat Toshiro Mifune. Yamamoto merekomendasikan Mifune kepada Senkichi Taniguchi yang memakainya dalam film "Snow Trail". Dalam "Snow Trail", Kurosawa bertindak sebagai penulis skenario untuk film yang peran utama dipercayakan kepada Takashi Shimura. Kurosawa baru menangani Mifune sejak film ketiga yang dibintangi Mifune, "Drunken Angel".
Meninggal dunia dan karya selepas kematiannya.
Setelah kecelakaan pada tahun 1995, kesehatan Kurosawa mulai memburuk. Sementara pikirannya tetap tajam dan hidup, tubuhnya menyerah, dan untuk setengah tahun terakhir hidupnya, Kurosawa hanya menghabiskan sebagian besar hidupnya di tempat tidur, mendengarkan musik dan menonton televisi di rumah. Pada tanggal 6 September 1998, Kurosawa meninggal karena stroke di Setagaya, Tokyo, pada usia 88.
Setelah kematian Kurosawa, beberapa film diproduksi berdasarkan skenario yang belum difilmkan sebelumnya. "After the Rain" yang disutradarai Takashi Koizumi diedarkan pada tahun 1998, dan "The Sea is Watching" yang disutradarai oleh Kei Kumai diputar pertama kalinya pada tahun 2002. Naskah yang ditulis oleh Yonki no Kai ("Klub Empat Ksatria") (Kurosawa, Keisuke Kinoshita, Masaki Kobayashi, and Kon Ichikawa), sekitar diproduksinya "Dodeskaden" dibuat menjadi film dan diedarkan pada tahun 2000 dengan judul "Dora-Heita" oleh Kon Ichikawa, satu-satunya anggota klub yang masih hidup waktu itu.
Catatan: <nowiki>*</nowiki>Kurosawa digantikan Kinji Fukasaku setelah 20th Century Fox tidak sabar menunggu Kurosawa yang tidak kunjung menyelesaikan "Tora! Tora! Tora!"

</doc>
<doc id="20417" url="?curid=20417" title="Paus Kornelius">
Paus Kornelius

Paus Kornelius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari Maret 251 hingga Juni 253.

</doc>
<doc id="20418" url="?curid=20418" title="Paus Lusius I">
Paus Lusius I

Paus Lusius I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 25 Juni 253 hingga 5 Maret 254.

</doc>
<doc id="20419" url="?curid=20419" title="Paus Stefanus I">
Paus Stefanus I

Paus Stefanus I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 12 Mei 254 hingga 2 Agustus 257.

</doc>
<doc id="20421" url="?curid=20421" title="Throne of Blood">
Throne of Blood

Throne of Blood (1957), judul asli "Kumonosu-jô", adalah sebuah film karya Akira Kurosawa yang didasarkan atas drama karangan William Shakespeare berjudul "Macbeth", namun dipindahkan ke Jepang pada abad pertengahan.
Sinopsis.
Jendral Washizu (Toshiro Mifune) mendapat wangsit dari seorang tukang sihir bahwa ia akan menjadi raja kelak. Istrinya Asaji (Isuzu Yamada) yang sangat berambisi mendesaknya untuk melakukan kudeta dan membunuh raja mereka. Pada akhirnya Washizu juga harus tewas dibunuh oleh prajurit-prajuritnya sendiri dan istrinya menjadi gila.
Walaupun ada variasi di sana-sini dari cerita aslinya, Kurosawa cukup berpegang erat dan mengalihkan banyak adegan yang akan mudah dikenali oleh mereka yang pernah membaca Macbeth, misalnya adegan ketika Asaji (Lady Macbeth) mencuci tangannya berulang-ulang karena merasa ada noda darah yang tidak mau hilang. Juga ketika prajurit datang menyerang Washizu sambil membawa ranting-ranting pohon dari hutan, memeberi kesan bahwa seluruh hutan datang ke istana Washizu.

</doc>
<doc id="20422" url="?curid=20422" title="Paus Siktus II">
Paus Siktus II

Paus Siktus II (lahir di Yunani) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 30 Agustus 257 hingga 6 Agustus 258.

</doc>
<doc id="20423" url="?curid=20423" title="Paus Dionisius">
Paus Dionisius

Paus Dionisius (lahir di Yunani) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 22 Juli 259 hingga 26 Desember 268.

</doc>
<doc id="20425" url="?curid=20425" title="Paus Feliks I">
Paus Feliks I

Paus Felix I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 5 Januari 269 hingga 30 Desember 274.

</doc>
<doc id="20426" url="?curid=20426" title="Paus Eutikianus">
Paus Eutikianus

Paus Eutikianus adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 4 Januari 275 hingga 7 Desember 283.

</doc>
<doc id="20428" url="?curid=20428" title="Paus Kaius">
Paus Kaius

Paus Kaius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 17 Desember 283 hingga 22 April 296.

</doc>
<doc id="20431" url="?curid=20431" title="Mylène Farmer">
Mylène Farmer

Mylène Farmer (lahir 12 September 1961) adalah penyanyi dan penulis lagu dari Perancis yang dilahirkan di Kanada.
Ia dilahirkan dengan nama asli Mylène Gautier di Quebec. Nama panggungnya ia pilih dari Frances Farmer. Ketenarannya sangat tinggi di negara-negara berbahasa Perancis tetapi tidak demikian tinggi di luar itu, walaupun pernah berduet dengan penyanyi Inggris Seal untuk lagu "Les mots".
Rekaman profesionalnya yang pertama adalah pada tahun 1984 dengan lagu "Maman a tort", dilanjutkan dengan albumnya yang pertama "Cendres de Lune" (1986) yang menghasilkan lagu hit "Libertine". Ia sering bekerja sama dengan Laurent Boutonnat, yang bukan hanya menulis lagu-lagunya tetapi juga menyutradarai video-video klipnya dan film "Giorgino" (1994).
Pada tahun 2000 ia dan Boutonnat menulis lirik dan lagu untuk bintang muda Alizée dalam albumnya "Gourmandises" dan "Mes courant électriques".
Albumnya yang terbaru berjudul "Avant que l'ombre" dirilis bulan April 2005.
Pada bulan Agustus 2008, album terbarunya yang berjudul "Point De Suture" dirilis dengan menghadirkan single pertama yang berjudul "Degeneration". Mylene Farmer juga akan mengadakan tour untuk mendukung perilisan album terbarunya mulai bulan Mei 2009 dan akan mengadakan tour tersebut ke berbagai macam kota di Eropa (termasuk Russia).

</doc>
<doc id="20434" url="?curid=20434" title="Losmen">
Losmen

Losmen (dari bahasa Prancis ""logement"", "penghunian", lewat bahasa Belanda) adalah sejenis penginapan komersial yang menawarkan tarif yang lebih murah daripada hotel. Losmen disebut pula hotel melati.

</doc>
<doc id="20435" url="?curid=20435" title="Asrama">
Asrama

Asrama adalah suatu tempat penginapan yang ditujukan untuk anggota suatu kelompok, umumnya murid-murid sekolah.
Asrama biasanya merupakan sebuah bangunan dengan kamar-kamar yang dapat di tempati oleh beberapa penghuni di setiap kamarnya. Para penghuninya menginap di asrama untuk jangka waktu yang lebih lama daripada di hotel atau losmen. Alasan untuk memilih menghuni sebuah asrama bisa berupa tempat tinggal asal sang penghuni yang terlalu jauh, maupun untuk biayanya yang terbilang lebih murah dibandingkan bentuk penginapan lain, misalnya apartemen.
Selain untuk menampung murid-murid, asrama juga sering di tempati peserta suatu pesta olahraga.
Banyak sekolah dan perguruan tinggi di Indonesia yang memiliki asrama. Salah satunya adalah asrama Universitas Airlangga Surabaya. Asrama itu bernama asrama Bhinneka Tunggal Ika.
Contoh lainnya adalah asrama ITS, asrama UI, asrama UGM, asrama UB, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="20439" url="?curid=20439" title="Eduard Douwes Dekker">
Eduard Douwes Dekker

Eduard Douwes Dekker (), atau yang dikenal pula dengan nama pena Multatuli (dari bahasa Latin "multa tuli" "banyak yang aku sudah derita") , adalah penulis Belanda yang terkenal dengan "Max Havelaar" (1860), novel satirisnya yang berisi kritik atas perlakuan buruk para penjajah terhadap orang-orang pribumi di Hindia Belanda.
Eduard memiliki saudara bernama Jan yang adalah kakek dari tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia, Ernest Douwes Dekker yang dikenal pula dengan nama Danudirja Setiabudi.
Masa kecil.
Eduard dilahirkan di Amsterdam. Ayahnya adalah seorang kapten kapal yang cukup besar dengan penghasilan cukup sehingga keluarganya termasuk keluarga mapan dan berpendidikan.
Eduard kemudian disekolahkan di sekolah Latin yang nantinya bisa meneruskan jenjang pendidikan ke universitas. Pada awalnya Eduard menempuh pendidikan dengan lancar karena Eduard merupakan murid yang berprestasi dan cukup pandai. Namun lama kelamaan Eduard merasa bosan sehingga prestasinya merosot. Hal ini membuat ayahnya langsung mengeluarkannya dari sekolah dan ia ditempatkan di sebuah kantor dagang.
Menjadi pegawai kecil.
Bagi Eduard, penempatannya di sebuah kantor dagang membuatnya merasa dijauhkan dari pergaulan dengan kawan-kawannya sesama keluarga berkecukupan; ia bahkan ditempatkan di posisi yang dianggapnya hina sebagai pembantu di sebuah kantor kecil perusahaan tekstil. Di sanalah dirinya merasa bagaimana menjadi seorang miskin dan berada di kalangan bawah masyarakat. Pekerjaan ini dilakukannya selama empat tahun dan meninggalkan kesan yang tidak dilupakannya selama hidupnya. "Dari hidup di kalangan yang memiliki pengaruh kemudian hidup di kalangan bawah masyarakat membuatnya mengetahui bahwa banyak kalangan masyarakat yang tidak memiliki pengaruh dan perlindungan apa-apa", seperti yang diucapkan Paul van 't Veer dalam biografi Multatuli.
Ke Hindia Belanda.
Ketika ayahnya pulang dari perjalanannya, dilihatnya perubahan kehidupan dan keadaan dalam diri Eduard. Hal ini melahirkan niat pada diri ayahnya untuk membawanya dalam sebuah perjalanan. Pada saat itu, di Hindia Belanda terdapat kesempatan untuk mencari kekayaan dan jabatan, juga bagi kalangan orang-orang Belanda yang tidak berpendidikan atau berpendidikan rendah. Karena itu, pada tahun 1838 Eduard pergi ke pulau Jawa dan pada 1839 tiba di Batavia sebagai seorang kelasi yang belum berpengalaman di kapal ayahnya. Dengan bantuan dari relasi-relasi ayahnya, tidak berapa lama Eduard memiliki pekerjaan sebagai pegawai negeri ("ambtenaar") di kantor Pengawasan Keuangan Batavia. Tiga tahun kemudian dia melamar pekerjaan sebagai "ambtenaar" pamong praja di Sumatera Barat dan oleh Gubernur Jendral Andreas Victor Michiels ia dikirim ke kota Natal yang saat itu terpencil sebagai seorang kontrolir.
Diberhentikan.
Kehidupan di kota yang terpencil tersebut, bagi Eduard justru lebih menyenangkan. Sebagai "ambtenaar" pemerintahan sipil yang cukup tinggi di sana, ditambah usianya yang masih cukup muda, ia merasa memiliki kekuasaan yang tinggi. Dalam jabatannya ia mengemban tugas pemerintahan dan pengadilan, dan juga memiliki tugas keuangan dan administrasi. Namun ternyata ia tidak menyukai tugas-tugasnya sehingga kemudian ia meninggalkannya. Atasannya yang kemudian mengadakan pemeriksaan, menemukan kerugian yang besar dalam kas pemerintahannya.
Karena sikapnya yang mengabaikan peringatan-peringatan dari atasannya, serta adanya kerugian kas pemerintahan Eduard pun diberhentikan sementara dari jabatannya oleh Gubernur Sumatera Barat Jendral Michiels. Setahun lamanya ia tinggal di Padang tanpa penghasilan apa-apa. Baru pada September 1844 ia mendapatkan izin untuk pulang ke Batavia. Di sana ia direhabilitasi oleh pemerintah dan mendapatkan "uang tunggu".
Menikah.
Sambil menunggu penempatan tugas, Eduard menjalin asmara dengan Everdine van Wijnbergen, gadis turunan bangsawan yang jatuh miskin. Pada bulan April 1846, Eduard yang saat itu telah menjabat sebagai ambtenaar sementara di kantor asisten residen Purwakarta, menikah dengan Everdine.
Bekerja kembali.
Belajar dari pengalamannya yang buruk saat bertugas sebelumnya di Natal, Eduard bekerja cukup baik sebagai "ambtenaar" pemerintah sehingga pada 1846 ia diangkat menjadi pegawai tetap. Pangkatnya kemudian dinaikkan menjadi komis di kantor residen Purworejo. Prestasinya membuatnya diangkat oleh residen Johan George Otto Stuart von Schmidt auf Altenstadt menjadi sekretaris residen menggantikan pejabat sebelumnya. Namun karena Eduard tidak memiliki diploma sebagai syarat ditempatkannya sebagai pejabat tinggi pemerintahan, Eduard tidak mendapatkan kenaikan pangkat yang sesungguhnya. Namun Gubernur Jenderal dapat memberikan pengakuan diploma dalam hal-hal yang dianggap istimewa dengan syarat mampu melaksanakan tugas-tugas pemerintahan. Eduard mengajukan permohonan kepada Gubernur Jenderal dan akhirnya berhasil memperolehnya karena prestasi kerjanya. Keputusan ini diterima dari atasannya, Residen Purworejo. Kegagalan saat bertugas di Natal dianggap sebagai kesalahan pegawai muda yang dapat dimaafkan.
Dalam perjalanan karier selanjutnya, Eduard diangkat menjadi sekretaris residen di Manado akhir April 1849 yang merupakan masa-masa karier terbaiknya. Eduard merasa cocok dengan residen Scherius yang menjadi atasannya sehingga ia mendapat perhatian para pejabat di Bogor di antaranya karena pendapatnya yang progresif mengenai rancangan peraturan guna perubahan dalam sistem hukum kolonial. Kariernya meningkat menjadi asisten residen, yang merupakan karier nomor dua paling tinggi di kalangan "ambtenaar" Hindia Belanda. Eduard menerima jabatan ini dan ditugasi di Ambon pada Februari 1851.
Benturan dengan Gubernur.
Namun, meskipun telah mendapatkan jabatan yang cukup tinggi di kalangan "ambtenaar" Hindia Belanda, Eduard merasa tidak cocok dengan Gubernur Maluku yang memiliki kekuasaan tersendiri sehingga membuat "ambtenaar"-"ambtenaar" bawahannya tidak dapat menunjukkan inisiatifnya. Eduard akhirnya mengajukan cuti dengan alasan kesehatan sehingga mendapatkan izin cuti ke negeri Belanda. Dan pada hari Natal 1852, dia bersama istrinya tiba di pelabuhan Hellevoetsluis dekat Rotterdam.
Pindah ke Lebak.
Selama cuti di Belanda, Eduard ternyata tidak dapat mengatur keuangannya dengan baik; hutang menumpuk di sana-sini bahkan ia sering mengalami kekalahan di meja judi. Meskipun telah mengajukan perpanjangan cuti di Belanda, dia dan istrinya akhirnya kembali ke Batavia pada tanggal 10 September 1855. Tidak lama kemudian, Eduard diangkat menjadi asisten residen Lebak di sebelah selatan karesidenan Banten yang bertempat di Rangkasbitung pada Januari 1856. Eduard melaksanakan tugasnya dengan cukup baik dan bertanggung jawab. Namun ternyata, dia menjumpai keadaan di Lebak yang sesungguhnya sangat buruk bahkan lebih buruk daripada berita-berita yang didapatnya.
Pemerasan di Lebak.
Bupati Lebak yang pada saat itu menurut sistem kolonial Hindia Belanda diangkat menjadi kepala pemerintahan bumiputra dengan sistem hak waris telah memegang kekuasaan selama 30 tahun, ternyata dalam keadaaan kesulitan keuangan yang cukup parah lantaran pengeluaran rumah tangganya lebih besar dari penghasilan yang diperoleh dari jabatannya. Dengan demikian, bupati Lebak hanya bisa mengandalkan pemasukan dari kerja rodi yang diwajibkan kepada penduduk distriknya berdasarkan kebiasaan.
Edwuard Douwes Dekker menemukan fakta bahwa kerja rodi yang dibebankan pada rakyat distrik telah melampaui batas bahkan menjumpai praktik-praktik pemerasan yang dilakukan oleh Bupati Lebak dan para pejabatnya dengan meminta hasil bumi dan ternak kepada rakyatnya. Kalaupun membelinya, itupun dengan harga yang terlalu murah.
Belum saja satu bulan Eduard Douwes Dekker ditempatkan di Lebak, dia menulis surat kepada atasannya, residen C.P. Brest van Kempen dengan penuh emosi atas kejadian-kejadian di wilayahnya. Eduard meminta agar bupati dan putra-putranya ditahan serta situasi yang tidak beres tersebut diselidiki. Dengan adanya desakan dari Eduard tersebut, timbullah desas-desus bahwa pejabat sebelumnya yang digantikannya meninggal karena diracun. Hal ini membuat Eduard merasa dirinya dan keluarganya terancam. Sebab lainnya adalah adanya berita kunjungan bupati Cianjur ke Lebak, yang ternyata masih keponakan bupati Lebak, yang kemudian membuat Eduard mengambil kesimpulan akan menimbulkan banyak pemerasan kepada rakyat.
Atasannya, Brest van Kempen sangat terkejut dengan berita yang dikirimkan Eduard sehingga mengadakan pemeriksaan di tempat, namun menolak permintaan Eduard. Dengan demikian Eduard meminta agar perkara tersebut diteruskan kepada Gubernur Jendral A.J. Duymaer van Twist yang terkenal beraliran liberal. Namun, meskipun maksudnya terlaksana, Eduard justru mendapatkan peringatan yang cukup keras. Karena kecewa, Eduard mengajukan permintaan pengunduran diri dan permohonannya dikabulkan oleh atasannya.
Kembali ke Eropa.
Sekali lagi, Eduard kehilangan pekerjaan akibat bentrok dengan atasannya. Usahanya untuk mencari pekerjaan yang lain menemui kegagalan. Bahkan saudaranya yang sukses berbisnis tembakau malah meminjamkan uang untuk pulang ke Eropa untuk bekerja di sana. Istri dan anaknya sementara ditinggalkan di Batavia. 
Di Eropa, Eduard bekerja sebagai redaktur sebuah surat kabar di Brusel, Belgia namun tidak lama kemudian dia keluar. Kemudian usahanya untuk mendapatkan pekerjaan sebagai juru bahasa di Konsulat Perancis di Nagasaki juga menemui kegagalan. Usahanya untuk menjadi kaya di meja judi justru membuatnya menjadi semakin melarat.
Mulai menulis.
Namun cita-cita Eduard yang lain, yaitu menjadi pengarang, berhasil diwujudkannya. Ketika kembali dari Hindia Belanda, dia membawa berbagai manuskrip di antaranya sebuah tulisan naskah sandiwara dan salinan surat-surat ketika dia menjabat sebagai asisten residen di Lebak. Pada bulan September 1859, ketika istrinya didesak untuk mengajukan cerai, Eduard mengurung diri di sebuah kamar hotel di Brussel dan menulis buku "Max Havelaar" yang kemudian menjadi terkenal.
Buku tersebut diterbitkan pada tahun 1860 dalam versi yang diedit oleh penerbit tanpa sepengetahuannya namun tetap menimbulkan kegemparan di kalangan masyarakat khususnya di kawasan negerinya sendiri. Pada tahun 1875, terbit kembali dengan teks hasil revisinya. Namanya sebagai pengarang telah mendapatkan pengakuan, yang berarti lambat laun Eduard dapat mengharapkan penghasilan dari penerbitan karyanya.
Ketika menerbitkan novel "Max Havelaar", ia menggunakan nama samaran 'Multatuli'. Nama ini berasal dari bahasa Latin dan berarti "'Aku sudah menderita cukup banyak'" atau "'Aku sudah banyak menderita'"; di sini, aku dapat berarti Eduard Douwes Dekker sendiri atau rakyat yang terjajah. Setelah buku ini terjual di seluruh Eropa, terbukalah semua kenyataan kelam di Hindia Belanda, walaupun beberapa kalangan menyebut penggambaran Dekker sebagai berlebih-lebihan.
Antara tahun 1862 dan 1877, Eduard menerbitkan "Ideën" ("Gagasan-gagasan") yang isinya berupa kumpulan uraian pendapat-pendapatnya mengenai politik, etika dan filsafat, karangan-karangan satir dan impian-impiannya. Sandiwara yang ditulisnya, di antaranya "Vorstenschool" ("Sekolah para Raja"), dipentaskan dengan sukses.
Walaupun kualitas literatur Multatuli diperdebatkan, ia disukai oleh Carel Vosmaer, penyair terkenal Belanda. Ia terus menulis dan menerbitkan buku-buku berjudul "Ideen" yang terdiri dari tujuh bagian antara tahun 1862 dan 1877, dan juga mengandung novelnya "Woutertje Pieterse" serta "Minnebrieven" pada tahun 1861 yang walaupun judulnya tampak tidak berbahaya, isinya adalah satir keras.
Akhir hayat.
Akhirnya Eduard Douwes Dekker merasa bosan tinggal di Belanda. Pada akhir hayatnya, dia tinggal di Jerman bersama seorang anak Jerman yang sudah dianggapnya sebagai anaknya sendiri. Eduard Douwes Dekker tinggal di Wiesbaden, Jerman, di mana ia mencoba untuk menulis naskah drama. Salah satu dramanya, "Vorstenschool" (diterbitkan di 1875 dalam volume "Ideën" keempat) menyatakan sikapnya yang tidak berpegang pada satu aliran politik, masyarakat atau agama. Selama dua belas tahun akhir hidupnya, Eduard tidaklah mengarang melainkan hanya menulis berbagai surat-surat.
Eduard Douwes Dekker kemudian pindah ke Ingelheim am Rhein dekat Sungai Rhein sampai akhirnya meninggal 19 Februari 1887.
Pengaruh dalam sastra Hindia Belanda dan Indonesia.
Multatuli telah mengilhami bukan saja karya sastra di Indonesia, misalnya kelompok Angkatan Pujangga Baru, namun ia telah menggubah semangat kebangsaan di Indonesia. Semangat kebangsaan ini bukan saja pemberontakan terhadap sistem kolonialisme dan eksploitasi ekonomi Hindia Belanda (misal tanam paksa) melainkan juga kepada adat, kekuasaan dan feodalisme yang tak ada habisnya menghisap rakyat jelata. Bila Multatuli dalam "Max Havelaar" dapat dikatakan telah mempersonifikasikan dirinya sebagai Max yang idealis dan akhirnya frustrasi, Muhammad Yamin lebih berfokus pada si kaum terjajah, misalnya dalam puisinya yang berjudul "Hikajat Saidjah dan Adinda" Dalam sisi filosofis frustrasi yang dihadapi Max serta Saidjah dan Adinda adalah sama pada hakekatnya; keduanya putus asa dan terbelenggu dalam rantai sistem yang hanya bisa terputuskan melalui revolusi.

</doc>
<doc id="20442" url="?curid=20442" title="Masalah Tahun 2000">
Masalah Tahun 2000

Masalah Tahun 2000 () adalah kesalahan perhitungan oleh komputer yang disebabkan oleh sistem penyimpanan tanggal yang hanya menyediakan dua digit untuk tahun, dengan asumsi bahwa kedua digit pertama adalah "19". Hal ini dilakukan pada tahun 60-an ketika komputer pertama dirancang untuk menghemat media penyimpan, tetapi ketika tahun baru 2000 tiba, komputer dapat menunjukkan tanggal yang berubah dari 31 Desember 1999 ke 1 Januari 1900.
Kesalahan ini dikhawatirkan akan menyebabkan bencana besar karena komputer juga digunakan untuk mengatur fasilitas-fasilitas penting seperti PLTN dan pesawat terbang. Sebagai akibatnya banyak perusahaan di seluruh dunia mengadakan pembaharuan di bidang komputer, baik perangkat lunak maupun perangkat keras untuk mencegah hal ini. Walaupun kemudian terbukti bahwa tidak ada bencana besar yang memakan korban jiwa, Y2K menyebabkan cukup banyak kesalahan, misalnya kartu kredit yang ditolak karena masa berlakunya habis tahun 2000, tetapi dibaca komputer sebagai 1900.

</doc>
<doc id="20443" url="?curid=20443" title="Kodepos">
Kodepos

Kodepos adalah serangkaian angka dan/atau huruf yang ditambahkan pada alamat surat untuk mempermudah proses pemilahan surat.
Negara yang pertama kali memakai sistem kodepos adalah Jerman pada tahun 1941, lalu diikuti Inggris pada tahun 1959 dan Amerika Serikat pada tahun 1963.
Sampai dengan Februari 2005, 117 dari 190 negara anggota Universal Postal Union telah memiliki sistem kodepos masing-masing. Beberapa negara yang belum memiliki sistem kodepos adalah Irlandia, Hong Kong, Panama, dan Vietnam.

</doc>
<doc id="20445" url="?curid=20445" title="Alderney">
Alderney

Alderney (bahasa Perancis: Aurigny, Auregnais: Aoeur'gny) adalah pulau terbesar ketiga di Kepulauan Channel yang terletak di Selat Inggris. Dia merupakan bagian dari "bailiwick" Guernsey, sebuah dependensi mahkota Britania Raya. Panjang pulau ini 5 km dan lebarnya 3 km. Jarak Pulau Alderney sekitar 16 km dari Cap de la Hague di Semenanjung Cotentin, Normandia, Perancis; 32 km dari Guernsey; dan 97 km dari Inggris. Dibandingkan dengan pulau-pulau lainnya di Kepulauan Channel, Alderney-lah yang terdekat jaraknya dengan Perancis maupun Inggris. 
Demografi.
Jumlah penduduk Alderney mencapai 2.400 jiwa; mereka secara tradisional dijuluki "lapin" berdasarkan jumlah kelinci yang mendiami pulau itu.
Setelah bahasa Perancis tidak lagi menjadi bahasa resmi terhitung 1966, penduduk setempat kini tidak menggunakan bahasa itu.

</doc>
<doc id="20446" url="?curid=20446" title="Audisi Pelawak TPI">
Audisi Pelawak TPI

Audisi Pelawak TPI (disingkat API) adalah acara lomba lawak yang diadakan dan ditayangkan oleh stasiun televisi TPI. Acara ini diikuti oleh grup-grup lawak dari seluruh Indonesia. Pemenang dari acara ini ditentukan dari banyaknya SMS dukungan dari pemirsa. Audisi Pelawak TPI memenangkan Panasonic Awards untuk kategori Komedi Terbaik pada tahun 2005. Sejak tahun 2015, Pada saat Pergantian nama TPI ke MNCTV, Audisi Pelawak TPI Berganti nama menjadi Audisi Pelawak Indonesia (API).
API 2.
API 2 diadakan pada pertengahan tahun 2005.
Peserta.
Peserta dari acara ini antara lain:
API 4.
API 4 diadakan pada tahun 2008.
Peserta.
Peserta dari acara ini antara lain:

</doc>
<doc id="20450" url="?curid=20450" title="Sark">
Sark

Sark (dari bahasa Inggris; bahasa Perancis: "Sercq", dialek Sercquiais: "Sèr") adalah sebuah pulau yang merupakan bagian dari "Bailiwick" Guernsey, Kepulauan Channel, yang merupakan dependensi (hak milik) Takhta Britania (tapi bukan bagian dari "United Kingdom"). Penduduknya berjumlah 610 jiwa (2002). Mobil tidak boleh dikendarai di pulau ini. Industri utamanya adalah pariwisata dan finansial.
Geografi.
Sark terbagi menjadi dua wilayah: Sark Kecil dan Sark Besar. Tanah genting La Coupee selebar 2,7 m menghubungkan kedua wilayah itu. 
Pemerintahan Sark memiliki Pulau Brecqhou yang berstatus privat dan tertutup bagi pengunjung. 

</doc>
<doc id="20451" url="?curid=20451" title="Putrajaya">
Putrajaya

Simalingkar adalah pusat administrasi Malaysia yang baru menggantikan posisi Kuala Lumpur. Didirikan pada 19 Oktober 1995, namanya diambil dari nama Perdana Menteri Malaysia yang pertama, Tunku Abdul Rahman Putra dan juga menjadi wilayah persekutuan Malaysia yang ketiga (2 wilayah lainnya adalah Kuala Lumpur dan Labuan).
Wilayah Putrajaya sekarang ini diambil dari Selangor sebesar 46 km² setelah dilakukan transaksi dengan pemerintah. Selain itu, transaksi ini juga membuat Selangor memiliki 2 buah wilayah persekutuan dalam batas-batasnya yaitu Kuala Lumpur dan Putrajaya.
Kota ini terhubung dengan Bandara Internasional Kuala Lumpur (KLIA) serta Kuala Lumpur dengan KLIA Transit. Letaknya ini juga berada dalam Multimedia Super Corridor, begitu juga dengan Cyberjaya yang terletak di barat Putrajaya.
Pariwisata.
Beberapa objek pariwisata di Putrajaya antara lain:

</doc>
<doc id="20453" url="?curid=20453" title="Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur">
Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur

Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (bahasa Inggris: Kuala Lumpur International Airport/KLIA, ) adalah bandara internasional utama Kuala Lumpur, Malaysia yang terletak di Sepang, negara bagian Selangor dengan kode IATA KUL.
Dibuka pada 1998, pembangunannya memakan biaya 3,5 miliar Dolar dengan slogan ""Bringing the World to Malaysia and Malaysia to the World"" ("Membawa dunia pada Malaysia dan Malaysia pada Dunia").
Bandara ini merupakan pangkalan untuk Malaysia Airlines dan Air Asia.
Pada 2011, ia telah mencatat sebanyak 25.915.723 penumpang, menjadikannya bandara ke-14 tersibuk di dunia menurut lalu lintas penumpang internasional.
Operasi dan Infrastruktur.
Desain.
Desain dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur ini dibuat oleh seorang arsitek asal Jepang, Kisho Kurokawa. Lokasi bangunan terminal didesain dengan menggunakan konsep Bandar Udara di tengah hutan, hutan di dalam Bandara, yang dikelilingi oleh pohon-pohon penghijauan. Konsep ini dilakukan dengan kerjasama dari Institut Penelitian Hutan Malaysia. Keseluruhan hutan hujan ditransplantasikan dari hutan dan diletakkan di tengah-tengah bangunan satelit bandara ini.
Bandara ini didesain untuk menampung hingga 130 juta penumpang per tahun. Selain karena ukurannya, bandara ini didesain agar kepadatan penumpang menyebar ke seluruh penjuru bangunan, dengan tampilan menarik dan tanda-tanda fasilitas yang disediakan dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris, bahasa Tionghoa, bahasa Jepang dan bahasa Arab. Bahkan fasilitas untuk penyandang cacat pun telah sesuai dengan standar dunia.
Luas landasan dan bangunan dari bandara ini 100 km persegi, dan secara teori dapat menampung 100 pergerakan penerbangan kapan saja. Ada 216 kaunter untuk daftar diri disusun dalam 6 lorong. Bandara ini adalah bandara pertama yang menggunakan Sistem Total Manajemen Bandara (dalam bahasa Inggris disebut Total Airport Management System atau disingkat TAMS)- walaupun sistem ini ditunjuk sebagai biang dari beberapa masalah oleh Menteri Perhubungan Ling Liong Sik.
Menara Pengendali Lalu Lintas Udara.
Ada dua menara pengendali lalu lintas udara di Bandara Internasional Kuala Lumpur: menara pengendali utama dan menara pengendali landasan.
Menara pengendali utama
Tinggi menara pengendali utama adalah 130 meter dan merupakan menara pengendali lalu lintas udara tertinggi kedua di dunia setelah menara pengendali Bandara Internasional Bangkok. Bentuk menara ini seperti obor olimpiade, menara ini digunakan sebagai tempat untuk mengendalikan sistem lalu lintas udara dan peralatan radar.
Menara pengendali landasan
Menara pengendali landasan bertangung jawab sebagai perbekalan layanan lalu lintas udara kepada penerbangan, pergerakan kendaraan-kendaraan di bagian utara dan selatan dari bangunan terminal selatan dan kawasan landasan kargo.
Frekuensi Pengendali Lalu Lintas Udara:
Landasan.
KLIA mempunyai 2 landasan paralel, yang panjang keduanya adalah 4000 meter dengan lebar 60 meter. Setiap landasan mempunyai 10 jalur taksi (jalur yang digunakan pesawat sebelum lepas landas) dengan waktu taksi berkisar antar 2 menit hingga 11 menit.
Kedua landasan ini dapat digunakan untuk menangani 120 pergerakan per jam ketika salah satu landasan digunakan untuk lepas landas dan landasan lainnya digunakan untuk mendarat. Setiap landasan juga dilengkapi dengan satu jalan taksi yang lengkap dengan jalur taksi kedua dan Sistem Instrumentasi Pendaratan untuk mengarakan pendaratan penerbangan dengan aman dalam segala situasi cuaca.
Landasan di KLIA sedang dalam proses peningkatan untuk mengakomodasikan pesawat Airbus A380. Perencanaan utama untuk perluasan KLIA termasuk penambahan 2 landasan dan 1 landasan pilihan.
Sistem Penanganan Bagasi.
Sistem Penanganan Bagasi di KLIA menawarkan daftar diri di 216 kaunter selama 24 jam dan digabungkan dengan pengendali kode bar otomatis dan dilengkapi dengan 4 tingkat pengamanan pengecekan bagasi.
Sistem penanganan bagasi dibuat oleh Toyo Kanetsu dan pada tahun 2006 kontrak untuk memperpanjang sistem ini dari bangunan utama ke serambi stasiun Jalur Kereta Api Cepat (Express Rail Link atau disingkat ERL) telah diberikan kepada Siemens. Kasus pencurian bagasi dilaporkan secara teratur dan pada tahun 2006, 8 pekerja bandara telah dinyatakan bersalah pada kasus pencurian bagasi.
Penanganan Bagasi dilakukan oleh dua perusahaan, Malaysia Airlines dan Kuala Lumpur Airport Services (KLAS). Sistem oleh Malaysia Airlines menangani hampir seluruh maskapai yang mendarat di KLIA sedangkan KLIAS menangani beberapa maskapai lainnya.
IATA berstuju untuk memudahkan penggunaan RFID antara KL International Airport dan Bandara Hong KOng setelah peresmian RFID chip terkecil di Kuala Lumpur. KLIA akan menajadi bandara kedua yang menggunakan RFID.
Percobaan pengenalan bagasi RFID sedang dilakukan di Kuala Lumpur dan Hong KOng. Pengenalan bagasi dapat diminta pada kounter daftar diri Malaysia Airlines dan Cathay Pacisic. Tapi percobaan ini ditunda dikarenakan permasalahan mendapatkan pencetak.
Penyelamatan Kebakaran.
Pelayanan penyelamatan kebakaran bandara (atau Aiport Fire and Rescue Services, juga disingkat AFRS) disediakan untuk penanganan kecelakaan penerbangan di KLIA Sepang. Ada dua stasiun pemadam kebakaran di bandara ini, yaitu:
Kedua stasun pemadam kebakaran ini dilengkapi dengan peralatan pemadam kebakaran dan keselamatan darurat. Ada 7 gerbong persediaan uap, kendaraan Ziegler 8-(8x8) senilai RM 3,8 juta per kendaraan, 1 Perintah dan Kendali, 1 Tangga, 1 kendaraan P3K, 2 gerbong air, 1 kendaraan petugas pemantau, dan 1 gerbong keselamtan untuk kedua stasiun pemadam kebakaran.
Bandara Internasional KLIA adalah bandara kedua di dunia yang dilengkapi dengan cerobong difusi bahan-bahan peledak setelah Bandara Internasional Munich. Difusi dari bahan-bahan peledak tingkat tinggi dapat dihasilkan dari kedua cerobong ini dengan biaya RM 1,6 juta per cerobongnya.

</doc>
<doc id="20455" url="?curid=20455" title="Kapal diesel">
Kapal diesel

Kapal diesel yang digerakkan oleh mesin diesel. Mesin diesel yang dipergunakan umumnya 4 langkah, tetapi tidak menunutup kemungkinan mesin diesel 2 langkah. Kapal ini dikenal juga dengan nama Kapal motor

</doc>
<doc id="20459" url="?curid=20459" title="Bendera Timor Leste">
Bendera Timor Leste

Bendera Timor Leste mulai digunakan pada 2002. Sebelumnya pada tahun 1975 mereka menggunakan bendera yang sama juga.
Tanda dan warna bendera serta maknanya menurut Konstitusi Timor-Timur:

</doc>
<doc id="20461" url="?curid=20461" title="Frederich Silaban">
Frederich Silaban

Ars. Frederich Silaban () adalah seorang "opzichter"/arsitek generasi awal di negeri Indonesia. Dia merupakan seorang arsitek otodidak. Pendidikan formalnya hanya setingkat STM (Sekolah Teknik Menengah) namun ketekunannya membuahkan beberapa kemenangan sayembara perancangan arsitektur, sehingga dunia profesipun mengakuinya sebagai arsitek. Dan seiring perjalanan waktu, ia terkenal dengan berbagai karya besarnya di dunia arsitektur dan rancang bangun di mana beberapa hasil karyanya menjadi simbol kebanggaan bagi daerah tersebut.
Frederich Silaban telah menerima anugerah Tanda Kehormatan Bintang Jasa Sipil berupa Bintang Jasa Utama dari pemerintah atas prestasinya dalam merancang pembangunan Mesjid Istiqlal.
Frederich Silaban juga merupakan salah satu penandatangan Konsepsi Kebudayaan yang dimuat di "Lentera" dan lembaran kebudayaan harian "Bintang Timur" mulai tanggal 16 Maret 1962 yakni sebuah konsepsi kebudayaan untuk mendukung upaya pemerintah untuk memajukan kebudayaan nasional termasuk musik yang diprakarsai oleh Lekra (Lembaga Kebudajaan Rakjat, "onderbouw" Partai Komunis Indonesia) dan didukung oleh Lembaga Kebudayaan Nasional ("onderbouw" Partai Nasional Indonesia) dan Lembaga Seni Budaya Indonesia (Lesbi) milik Pesindo.
Selain itu, Frederich Silaban juga berperan besar dalam pembentukan Ikatan Arsitek Indonesia (IAI). Pada April 1959, Ir. Soehartono Soesilo yang mewakili biro arsitektur PT Budaya dan Ars. F. Silaban merasa tidak puas atas hasil yang dicapai pada Konperensi Nasional di Jakarta, yakni pembentukan Gabungan Perusahaan Perencanaan dan Pelaksanaan Nasional (GAPERNAS) di mana keduanya berpendapat bahwa kedudukan "perencana dan perancangan" tidaklah sama dan tidak juga setara dengan "pelaksana". Mereka berpendapat pekerjaan perencanaan-perancangan berada di dalam lingkup kegiatan profesional (konsultan), yang mencakupi tanggung jawab moral dan kehormatan perorangan yang terlibat, karena itu tidak semata-mata berorientasi sebagai usaha yang mengejar laba ("profit oriented"). Sebaliknya pekerjaan pelaksanaan (kontraktor) cenderung bersifat bisnis komersial, yang keberhasilannya diukur dengan besarnya laba dan tanggung jawabnya secara yuridis/formal bersifat kelembagaan atau badan hukum, bukan perorangan serta terbatas pada sisi finansial.
Akhir kerja keras dua pelopor ini bermuara pada pertemuan besar pertama para arsitek dua generasi di Bandung pada tanggal 16 dan 17 September 1959. pertemuan ini dihadiri 21 orang, tiga orang arsitek senior, yaitu: Ars. Frederich Silaban, Ars. Mohammad Soesilo, Ars. Liem Bwan Tjie dan 18 orang arsitek muda lulusan pertama Jurusan Arsitektur Institut Teknologi Bandung tahun 1958 dan 1959. Dalam pertemuan tersebut dirumuskan tujuan, cita-cita, konsep Anggaran Dasar dan dasar-dasar pendirian persatuan arsitek murni, sebagai yang tertuang dalam dokumen pendiriannya, “Menuju dunia Arsitektur Indonesia yang sehat”. Pada malam yang bersejarah itu resmi berdiri satu-satunya lembaga tertinggi dalam dunia arsitektur profesional Indonesia dengan nama Ikatan Arsitek Indonesia disingkat IAI.

</doc>
<doc id="20470" url="?curid=20470" title="Prambanan (disambiguasi)">
Prambanan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="20471" url="?curid=20471" title="Paus Marselinus">
Paus Marselinus

Paus Marsellinus adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 30 Juni 296 hingga 304.

</doc>
<doc id="20472" url="?curid=20472" title="Paus Marsellus I">
Paus Marsellus I

Paus Marcellus I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari tahun 308 hingga 309.

</doc>
<doc id="20473" url="?curid=20473" title="Paus Eusebius">
Paus Eusebius

Paus Eusebius (?–Sisilia, 21 Oktober 310) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma pada tahun 309 atau 310. Ia hanya menjabat dari 18 April hingga 17 Agustus. 

</doc>
<doc id="20474" url="?curid=20474" title="Paus Meltiades">
Paus Meltiades

Paus Miltiades (lahir di Afrika) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 2 Juli 311 hingga 11 Januari 314.
Santo Miltiades, Paus dan Pengaku Iman
Miltiades lahir di Afrika Utara pada tanggal yang tak diketahui. Ia memimpin Gereja Kristus sebagai Paus dari tahun 311 sampai 314 menggantikan Paus Eusebius yang mengakhiri masa jabatannya pada tahun 309. Masa kepemimpinannya ini tergolong suatu kurun waktu yang amat bergelora bagi umat Kristen. Pada awal kepemimpinannya Miltiades mengalami banyak kesusahan baik dari lingkungan Gereja sendiri maupun dari Kaisar Maksimianus; namun hal itu tidak berlangsung lama, karena semua kekerasan itu berakhir dengan naiknya Konstantin Agung, putera Santa Helena ke atas takhta Kekaisaran Romawi pada tahun 312. Kenyataan itu diperkuat lagi dengan terbitnya Edikta Milano pada tahun 313 yang memberi kebebasan beragama kepada semua orang Kristen di seluruh kekaisaran di bawah perlindungan Konstantin.
Pada masa kepemimpinannya berkembanglah suatu aliran sesat di Kartago di bawah pimpinan Donatus. Sesuai nama pencetusnya aliran sesat ini disebut Donatisme. Salah satu ajarannya ialah bahwa sah-tidaknya sakramen-sakramen tergantung pada suci-tidaknya si pemberi sakramen itu. Seandainya Permandian diberikan oleh seorang berdosa, maka permandian itu tidak sah.
Pertentangan Miltiades dengan para Donatista itu tampak mencolok pada waktu pengangkatan Sesilianus menjadi Uskup Kartago menggantikan Uskup Kartago yang meninggal dunia. Semua imam di keuskupan Kartago bersama segenap umat dengan suara bulat memilih Sesilianus menjadi uskup yang baru. Miltiades mendukung pilihan itu, karena Sesilianus dikenal sebagai imam yang setia pada iman yang benar dan agama Katolik dan Apostolik. Namun kaum Donastista tidak menyukai dan menolak Sesilianus. Bagi mereka Sesilianus adalah pendosa besar dan oleh sebab itu ia tidak layak diangkat sebagai uskup. Dikatakan demikian karena Sesilianus sudah menyangkal iman Kristen sewaktu terjadi penganiayaan terhadap umat Kristen. Hal ini bertentangan dengan ajaran mereka bahwa seorang berdosa tidak bisa melayani sakramen-sakramen secara sah. Mereka berusaha memanfaatkan kesempatan ini untuk mempertentangkan Kaisar Konstantin dengan Miltiades. Mereka mencoba memutar balikkan kuasa dan perlindungan Kaisar Konstantin terhadap Gereja sebagai dasar untuk mempengaruhi Konstantin agar turut berperan di dalam urusan-urusan Gereja. Mereka menghadap Kaisar Konstantinus yang baru saja memeluk agama Kristen, dan memohon agar kaisar turun tangan dalam menyelesaikan pertikaian mereka dengan Paus Miltiades perihal pengangkatan Sesilianus sebagai Uskup Kartago. Mereka lebih menghargai Kaisar Konstantin daripada Miltiades sebagai pemimpin tertinggi Gereja Kristus.
Namun Kaisar Konstantin tidak terpancing oleh taktik busuk mereka. Ia menyerahkan perkara itu kepada Paus Miltiades dan meminta Miltiades untuk segera mengadakan suatu sinode terbatas guna menyelesaikan masalah itu. Atas inisiatifnya sendiri, Miltiades menyelenggarakan suatu konsili dengan melipatgandakan jumlah uskup peserta dengan persetujuan Kaisar Konstantin. Konsili itu diselenggarakan pada bulan Oktober 313 di istana Lateran. Dengan suara bulat konsili tetap mengangkat Sesilianus sebagai Uskup Kartago dan menghukum aliran Donatisme. Miltiades dalam kedudukannya sebagai Paus mengekskomunikasikan Donatus dari Gereja.
Miltiades bertindak bijaksana terhadap penganut paham sesat itu, sehingga banyaklah yang berpaling ke pangkuan Gereja. Inilah yang menyebabkan Santo Agustinus berkata: "Betapa mulia Paus ini! Sungguh-sungguh ia seorang tokoh pencinta perdamaian dan Bapa umat Kristiani." Miltiades wafat pada tahun 314. 

</doc>
<doc id="20475" url="?curid=20475" title="Paus Silvester I">
Paus Silvester I

Paus Silvester I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 31 Januari 314 hingga 31 Desember 335.

</doc>
<doc id="20476" url="?curid=20476" title="Paus Markus">
Paus Markus

Paus Markus (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 18 Januari 336 hingga 7 Oktober 336.

</doc>
<doc id="20478" url="?curid=20478" title="Nelson Mandela">
Nelson Mandela

Nelson Rolihlahla Mandela (; ) adalah seorang revolusioner anti-apartheid dan politisi Afrika Selatan yang menjabat sebagai Presiden Afrika Selatan sejak 1994 sampai 1999. Ia adalah orang Afrika Selatan berkulit hitam pertama yang memegang jabatan tersebut dan presiden pertama yang terpilih melalui keterwakilan penuh, dalam sebuah pemilu multiras. Pemerintahannya berfokus pada penghapusan pengaruh apartheid dengan memberantas rasisme, kemiskinan dan kesenjangan, dan mendorong rekonsiliasi rasial. Selaku nasionalis Afrika dan sosialis demokratik, ia menjabat sebagai Presiden Kongres Nasional Afrika (ANC) pada 1991 sampai 1997. Selain itu, Mandela pernah menjadi Sekretaris Jenderal Gerakan Non-Blok pada 1998 sampai 1999.
Terlahir dari keluarga kerajaan Thembu dan bersuku Xhosa, Mandela belajar hukum di Fort Hare University dan University of Witwatersrand. Ketika menetap di Johannesburg, ia terlibat dalam politik anti-kolonial, bergabung dengan ANC, dan menjadi anggota pendiri Liga Pemuda ANC. Setelah kaum nasionalis Afrikaner dari Partai Nasional berkuasa tahun 1948 dan menerapkan kebijakan apartheid, popularitas Mandela melejit di Defiance Campaign ANC tahun 1952, terpilih menjadi Presiden ANC Transvaal, dan menghadiri Congress of the People tahun 1955. Sebagai pengacara, ia berulang kali ditahan karena melakukan aktivitas menghasut dan, sebagai ketua ANC, diadili di Pengadilan Pengkhianatan pada 1956 sampai 1961, namun akhirnya divonis tidak bersalah. Meski awalnya berunjuk rasa tanpa kekerasan, ia dan Partai Komunis Afrika Selatan mendirikan militan Umkhonto we Sizwe (MK) tahun 1961 dan memimpin kampanye pengeboman terhadap target-target pemerintahan. Pada 1962, ia ditahan dan dituduh melakukan sabotase dan bersekongkol menggulingkan pemerintahan, dan dihukum penjara seumur hidup di Pengadilan Rivonia.
Mandela menjalani masa kurungan 27 tahun, pertama di Pulau Robben, kemudian di Penjara Pollsmoor dan Penjara Victor Verster. Kampanye internasional yang menuntut pembebasannya membuat Mandela dibebaskan tahun 1990. Setelah menjadi Presiden ANC, Mandela menerbitkan otobiografi dan bernegosiasi dengan Presiden F.W. de Klerk untuk menghapuskan apartheid dan melaksanakan pemilu multiras tahun 1994 yang kelak dimenangkan ANC. Ia terpilih sebagai Presiden dan membentuk Pemerintahan Persatuan Nasional. Selaku Presiden, ia menyusun konstitusi baru dan membentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi untuk menyelidiki pelanggaran-pelanggaran HAM sebelumnya. Ia juga memperkenalkan kebijakan reformasi lahan, pemberantasan kemiskinan, dan perluasan cakupan layanan kesehatan. Di luar negeri, ia bertindak sebagai mediator antara Libya dan Britania Raya dalam pengadilan pengeboman Pan Am Penerbangan 103 dan mengawasi intervensi militer di Lesotho. Ia menolak mencalonkan diri untuk kedua kalinya dan digantikan oleh wakilnya, Thabo Mbeki. Ia kemudian menjadi negarawan ulung yang berfokus pada aktivitas amal demi memberantas kemiskinan dan HIV/AIDS melalui Nelson Mandela Foundation.
Kontroversial nyaris sepanjang hayatnya, para kritikus sayap kanan menyebut Mandela teroris dan simpatisan komunis. Meski begitu, ia memperoleh pengakuan internasional atas sikap anti-kolonial dan anti-apartheidnya, menerima lebih dari 250 penghargaan, termasuk Hadiah Perdamaian Nobel 1993, Medali Kebebasan Presiden Amerika Serikat, dan Order of Lenin dari Uni Soviet. Ia sangat dihormati di Afrika Selatan dan lebih dikenal dengan nama klan Xhosa-nya, Madiba atau tata. Nelson Mandela sering dijuluki "bapak bangsa".
Kehidupan awal.
Masa kecil: 1918–1936.
Mandela lahir tanggal 18 Juli 1918 di desa Mvezo di Umtatu, waktu itu terletak di Provinsi Cape, Afrika Selatan. Dengan nama depan Rolihlahla, istilah Xhosa yang berarti "pembuat masalah", ia nantinya justru lebih dikenal dengan nama klannya, Madiba. Kakek buyut dari ayahnya, Ngubengcuka, adalah penguasa suku Thembu di Teritori Transkei yang saat ini menjadi provinsi Eastern Cape di Afrika Selatan. Salah satu putranya, "Mandela", menjadi kakek Nelson dan sumber nama belakangnya. Karena Mandela adalah satu-satunya putra raja yang ibunya berasal dari klan Ixhiba, "Dinasti Tangan Kiri", keturunan cabang kadet keluarga kerajaannya bersifat morganatik, artinya tidak berhak mewarisi takhta tetapi diakui sebagai anggota dewan kerajaan yang jabatannya turun temurun. Karena itu, ayahnya, Gadla Henry Mphakanyiswa, merupakan kepala suku setempat dan anggota dewan kerajaan; ia dilantik tahun 1915 setelah pendahulunya dituduh korupsi oleh hakim kulit putih yang berkuasa waktu itu. Pada tahun 1926, Gadla juga dituduh melakukan korupsi dan Nelson kelak diberitahu bahwa ayahnya dipecat karena bersikukuh menolak permintaan hakim yang tidak masuk akal. Sebagai penyembah dewa Qamata, Gadla adalah seorang poligamis yang memiliki empat istri, empat putra, dan sembilan putri, yang tinggal di beberapa desa. Ibu Nelson, Nosekeni Fanny, adalah istri ketiga Gadla yang merupakan putri Nkedama dari Dinasti Tangan Kanan dan anggota klan amaMpemvu.
Sempat menyebut kehidupan awalnya didominasi "adat, ritual, dan tabu", Mandela tumbuh bersama dua saudarinya di "kraal" ibunya di desa Qunu, tempat Mandela bekerja sebagai gembala sapi dan menghabiskan waktunya bersama anak-anak lain. Kedua orang tuanya buta huruf, namun merupakan penganut Kristen yang taat. Ibunya mengirimkan Mandela ke sekolah Methodis setempat ketika menginjak usia 7 tahun. Dibaptis sebagai Methodis, Mandela diberi nama depan Inggris "Nelson" oleh gurunya. Saat Mandela kira-kira berusia 9 tahun, ayahnya menetap di Qunu dan meninggal akibat penyakit yang tidak diketahui yang diyakini Mandela sebagai penyakit paru-paru. Merasa "terabaikan", ia kelak mengaku mewarisi "sifat pemberontak bangga" dan "rasa keadilan yang keras" dari ayahnya.
Ibunya membawa Mandela ke istana "Great Place" di Mqhekezweni, lalu dipercayakan untuk asuhan bupati Thembu, Kepala Suku Jongintaba Dalindyebo. Meski ia tidak akan melihat ibunya lagi selama sekian tahun, Mandela merasa bahwa Jongintaba dan istrinya Noengland memperlakukannya seperti anak sendiri, membesarkannya bersama putra-putri mereka, Justice dan Nomafu. Karena Mandela sering menghadiri misa setiap Minggu bersama orang tua asuhnya, Kristen menjadi bagian utama hidupnya. Ia mengenyam pendidikan di sekolah misi Methodis dekat istana tersebut. Di sana ia belajar bahasa Inggris, Xhosa, sejarah, dan geografi. Ia mulai tertarik dengan sejarah Afrika, mendengarkan cerita-cerita yang diujarkan para pengunjung istana yang tua, dan terpengaruh retorika anti-imperialis Kepala Suku Joyi. Waktu itu, ia tetap saja menganggap kolonialis Eropa sebagai penolong, bukan penindas. Pada usia 16 tahun, ia, Justice, dan teman-temannya berangkat ke Tyhalarha untuk menjalani ritual sunat yang secara simbolis menandakan mereka sudah dewasa. Seusai ritual, Mandela diberi nama "Dalibunga".
Clarkebury, Healdtown, dan Fort Hare: 1936–1940.
Untuk mendapatkan keterampilan supaya bisa menjadi anggota dewan penasihat untuk keluarga raja Thembu, Mandela mengenyam pendidikan menengah di Clarkebury Boarding Institute di Engcobo, institusi bergaya Barat yang merupakan sekolah Afrika berkulit hitam terbesar di Thembuland. Dirancang supaya murid-muridnya saling bersosialisasi setiap hari, ia mengklaim kehilangan sikap "tertutupnya" dan berteman baik dengan wanita untuk pertama kalinya; ia mulai berolahraga dan merintis kecintaannya dalam berkebun. Setelah menyelesaikan Junior Certificate selama dua tahun, pada tahun 1937 ia pindah ke Healdtown, perguruan Methodis di Fort Beaufort yang juga dihadiri sebagian besar anggota keluarga raja Thembu, termasuk Justice. Kepala sekolah menekankan superioritas budaya dan pemerintahan Inggris, namun Mandela semakin tertarik dengan budaya Afrika pribumi dan berteman untuk pertama kalinya dengan orang non-Xhosa, seorang penutur bahasa Sotho, dan dipengaruhi salah satu guru favoritnya, seorang Xhosa yang mematahkan tabu dengan menikahi orang Sotho. Selain menghabiskan waktu luangnya dengan berlari dan tinju, pada tahun keduanya Mandela memutuskan menjadi prefek.
Dengan bantuan Jongintaba, Mandela mengambil gelar Bachelor of Arts (BA) di University of Fort Hare, institusi kulit hitam elit di Alice, Eastern Cape dengan kurang lebih 150 mahasiswa. Di sana ia belajar bahasa Inggris, antropologi, politik, pemerintahan pribumi, dan hukum Belanda Romawi pada tahun pertamanya, dan ingin menjadi penerjemah atau juru tulis di Departemen Urusan Pribumi. Mandela menetap di asrama Wesley House, berteman dengan Oliver Tambo dan sesama anggota sukunya, K.D. Matanzima. Melanjutkan ketertarikannya di bidang olahraga, Mandela mengambil kelas tari ballroom, dan terlibat dalam pementasan drama tentang Abraham Lincoln. Sebagai anggota Students Christian Association, ia memimpin kelas Injil untuk masyarakat setempat dan menjadi pendukung Britania Raya ketika Perang Dunia Kedua pecah. Meski teman-temannya memiliki hubungan dengan Kongres Nasional Afrika (ANC) dan gerakan anti-impterialis, Mandela tidak mau terlibat. Setelah membantu mendirikan House Committee untuk mahasiswa tahun pertama yang melawan dominasi mahasiswa tahun kedua, di akhir tahun pertamanya ia terlibat aksi boikot Students' Representative Council (SRC) terhadap kualitas makanan, sehingga ia diskors sementara dari universitas; ia meninggalkan kuliahnya tanpa gelar.
Tiba di Johannesburg: 1941–1943.
Sepulangnya ke Mqhekezweni bulan Desember 1940, Mandela mengetahui bahwa Jongintaba telah mengatur dua pernikahan untuk Mandela dan Justice; karena tidak senang, mereka pergi ke Johannesburg melalui Queenstown dan tiba bulan April 1941. Mandela bekerja sebagai pengawas malam di Crown Mines, "pemandangan kapitalisme Afrika Selatan pertama[nya]", tetapi dipecat setelah "induna" (mandor) mengetahui ia kabur dari rumah. Setelah menetap di rumah sepupunya di Kotapraja George Goch, Mandela diperkenalkan pada pemasar rumah dan aktivis ANC Walter Sisulu, yang memberinya pekerjaan sebagai "articled clerk" di firma hukum Witkin, Sidelsky and Edelman. Perusahaan ini dioperasikan oleh seorang Yahudi liberal, Lazar Sidelsky, yang simpati terhadap perjuangan ANC. Di firma tersebut, Mandela berteman dengan Gaur Redebe, anggota ANC dan Partai Komunis bersuku Xhosa, dan Nat Bregman, komunis Yahudi yang menjadi teman kulit putih pertamanya. Dengan menghadiri pertemuan-pertemuan komunis, Mandela terpesona melihat orang Eropa, Afrika, India dan Kleurlinge berbaur begitu saja. Akan tetapi, ia kemudian mengaku tidak bergabung dengan Partai tersebut karena sifat ateismenya bertentangan dengan keyakinan Kristen Mandela, dan karena ia memandang perjuangan Afrika Selatan lebih berbasis ras alih-alih kesejahteraan kelas. Semakin terpolitisasi, bulan Agustus 1943 Mandela mendukung boikot bus demi menggagalkan kenaikan tarif. Untuk melanjutkan pendidikan tingginya, Mandela mengikuti kursus korespondensi di University of South Africa dan mengerjakan tugas akhirnya pada malam hari.
Dengan upah kecil, Mandela menyewa kamar di rumah keluarga Xhoma di Kotapraja Alexandra; meski penuh kemiskinan, kejahatan, dan polusi, Alexandra selalu menjadi "tempat berharga" baginya. Walaupun malu dengan kemiskinan yang dialaminya, ia sempat merayu seorang wanita Swazi sebelum gagal merayu putri tuan tanahnya. Setelah menemukan kamar sewa yang lebih murah, Mandela pindah ke markas Witwatersrand Native Labour Association, tinggal bersama para penambang dari berbagai suku dan bertemu Ratu Basutoland. Pada akhir 1941, Jongintaba mengunjungi Mandela dan memaafkan kelakuannya. Sepulangnya ke Thembuland, sang bupati meninggal dunia pada musim dingin 1942, Mandela dan Justice terlambat sehari untuk menghadiri pemakamannya. Pasca wisuda awal 1943, Mandela kembali ke Johannesburg untuk menjadi pengacara alih-alih anggota dewan penasihat di Thembuland. Ia kelak berkata bahwa saat itu ia tidak sadar, tapi "mengetahui diriku sedang melakukannya dan tidak bisa melawan."
Aktivitas revolusi.
Studi hukum dan ANC Youth League: 1943–1949.
Saat belajar hukum di University of Witwatersrand, Mandela adalah satu-satunya orang pribumi Afrika di fakultas tersebut, dan meski menghadapi rasisme ia berteman dengan sejumlah mahasiswa Eropa, Yahudi, dan India liberal dan komunis, termasuk Joe Slovo, Harry Schwarz, dan Ruth First. Setelah bergabung dengan ANC, Mandela semakin dipengaruhi Sisulu dan menghabiskan waktunya bersama aktivis lain di rumah Sisulu di Orlando, termasuk teman lamanya Oliver Tambo. Tahun 1943, Mandela bertemu Anton Lembede, seorang nasionalis Afrika yang sangat menentang front ras bersatu terhadap kolonialisme dan imperialisme atau aliansi dengan kaum komunis. Meski berteman dengan orang non-kulit hitam dan komunis, Mandela mendukung pandangan Lembede, percaya bahwa orang Afrika kulit hitam harus terbebas sepenuhnya dalam perjuangan mendapatkan penentuan nasib sendiri secara politik. Merasa perlunya sayap pemuda untuk memobilisasi penduduk Afrika secara besar-besaran dalam penentangan penindasan mereka, Mandela ikut dalam delegasi yang memberitahu Presiden ANC Alfred Bitini Xuma soal rencana tersebut dirumahnya di Sophiatown; African National Congress Youth League (ANCYL) didirikan pada Minggu Paskah 1944 di Bantu Men's Social Centre di Eloff Street; Lembede menjadi Presiden dan Mandela menjadi anggota komite eksekutif.
Di rumah Sisulu, Mandela bertemu Evelyn Mase, seorang aktivis ANC dan perawat dari Engcobo, Transkei. Menikah tanggal 5 Oktober 1944, setelah awalnya tinggal bersama kerabat Evelyn, mereka menyewa Rumah no. 8115 di Orlando pada awal 1946. Anak pertama mereka, Madiba "Thembi" Thembekile, lahir bulan Februari 1946, sementara seorang putri bernama Makaziwe lahir tahun 1947 namun meninggal 9 bulan kemudian akibat meningitis. Mandela menikmati kehidupan rumah tangga, mengajak ibu dan saudarinya Leabie untuk tinggal bersamanya. Pada awal 1947, masa kerjanya di Witkin, Sidelsky and Edelman selama tiga tahun berakhir dan ia memutuskan menjadi mahasiswa purnawaktu, bergantung pada pinjaman dari Bantu Welfare Trust.
Bulan Juli 1947, Mandela melarikan Lembede ke rumah sakit, tempat ia meninggal dunia; Lembede digantikan sebagai presiden ANCYL oleh Peter Mda yang lebih moderat dan sepakat bekerja sama dengan kaum komunis dan non-kulit hitam. Mda menunjuk Mandela sebagai sekretaris ANCYL. Pada Desember 1947, Mandela tidak sependapat dengan pendekatan Mda untuk mendukung upaya pengusiran kaum komunis dari ANCYL, karena ideologi mereka dianggap tidak Afrikawi; upaya ini terbukti gagal. Tahun 1947, Mandela terpilih masuk komite eksekutif ANC Transvaal di bawah presiden regional C.S. Ramohanoe. Ketika Ramohanoe bertindak melawan keinginan Komite Eksekutif Transvaal dengan bekerja sama dengan orang India dan komunis, Mandela termasuk salah satu yang memaksanya mengundurkan diri.
Pada pemilihan umum Afrika Selatan 1948 yang hanya boleh diikuti penduduk kulit putih, Partai Herenigde Nasionale yang didominasi Afrikaner pimpinan Daniel François Malan menang dan bergabung dengan Partai Afrikaner menjadi Partai Nasional. Karena rasialis secara terbuka, partai ini meresmikan dan memperluas segregasi ras melalui undang-undang apartheid yang baru. Semakin meningkat pengaruhnya di ANC, Mandela dan kader-kadernya mulai menyerukan aksi langsung terhadap apartheid, seperti boikot dan mogok, yang dipengaruhi oleh taktik masyarakat India Afrika Selatan. Xuma tidak mendukung aksi ini dan didepak dari kursi presiden melalui pemungutan suara tidak percaya dan digantikan oleh James Moroka dan kabinet yang lebih militan yang terdiri dari Sisulu, Mda, Tambo, dan Godfrey Pitje; Mandela kelak berkata bahwa "Kami sekarang telah memandu ANC ke jalur yang lebih radikal dan revolusioner." Karena meluangkan waktunya untuk politik, Mandela gagal pada tahun terakhirnya sebanyak tiga kali di Witwatersrand; gelarnya akhirnya ditahan permanen pada Desember 1949.
Defiance Campaign dan Presiden ANC Transvaal: 1950–1954.
Mandela menggantikan Xuma sebagai Eksekutif Nasional ANC pada bulan Maret 1950. Bulan itu, Defend Free Speech Convention diadakan di Johannesburg dan meminta para aktivis Afrika, India, dan komunis melakukan mogok massal anti-apartheid. Mandela menentang mogok tersebut karena tidak dipimpin ANC, tetapi mayoritas pekerja berkulit hitam terlibat, sehingga kepolisian terpaksa meningkatkan aksi kekerasan dan memperkenalkan Undang-Undang Pemberantasan Komunisme 1950 yang memengaruhi aksi semua kelompok pengunjuk rasa. Pada tahun 1950, Mandela terpilih sebagai presiden nasional ANCYL; di konferensi nasional ANC Desember 1951, ia terus menentang front ras bersatu, sayangnya ia kalah jumlah suara. Sejak itu, ia mengubah seluruh sudut pandangnya dan beralih ke pandangan tadi; dipengaruhi teman-temannya seperti Moses Kotane dan dukungan Uni Soviet terhadap perang pembebasan nasional. Ketidakpercayaan Mandela terhadap komunisme juga patah. Ia terpengaruh tulisan-tulisan Karl Marx, Friedrich Engels, Vladimir Lenin, Joseph Stalin, dan Mao Zedong, dan menganut materialisme dialektik. Pada April 1952, Mandela mulai bekerja di firma hukum H.M. Basner, meski komitmen kerja dan aktivismenya yang meningkat berarti ia menghabiskan lebih sedikit waktunya untuk keluarga.
Tahun 1952, ANC memulai persiapan Defiance Campaign gabungan terhadap apartheid dengan kelompok India dan komunis dan mendirikan National Voluntary Board untuk merekrut voluntir. Tentang jalur pemberontakan non-kekerasan yang dipengaruhi Mohandas Gandhi, beberapa pihak menganggapnya pilihan yang etis, tetapi Mandela menganggapnya pragmatis. Di rapat umum Durban tanggal 22 Juni, Mandela menyampaikan pidato di hadapan 10.000 orang, memulai protes kampanye, yang karena itu ia ditangkap dan ditahan sementara di penjara Marshall Square. Seiring berlanjutnya protes, keanggotaan ANC meledak dari 20.000 menjadi 100.000; pemerintah menanggapi dengan penangkapan massal dan memperkenalkan Undang-Undang Keselamatan Umum 1953 supaya bisa menerapkan darurat militer. Bulan Mei, pihak berwenang melarang Presiden ANU Transvaal J. B. Marks tampil di hadapan publik; karena gagal mempertahankan posisinya, ia menyarankan agar Mandela menggantikannya. Meski kelompok ultra-Afrikanis Bafabegiya menentang pencalonannya, Mandela terpilih sebagai presiden regional pada bulan Oktober October.
Tanggal 30 Juli 1952, Mandela ditangkap di bawah UU Pemberantasan Komunisme dan diadili sebagai bagian dari 21 orang terdakwa—termasuk Moroka, Sisulu, dan Dadoo—di Johannesburg. Dinyatakan bersalah karena "komunisme menurut undang-undang", hukuman kerja paksa mereka selama sembilan bulan diperpanjang menjadi dua tahun. Bulan Desember, Mandela dijatuhkan larangan menghadiri pertemuan atau berbicara kepada lebih dari satu orang dalam satu waktu selama enam bulan, sehingga kepresidenan ANU Transvaal-nya menjadi tidak praktis. Defiance Campaign berangsur-angsur selesai. Bulan September 1953, Andrew Kunene membacakan pidato "No Easy Walk to Freedom" Mandela di sebuah pertemuan ANC Transvaal; judulnya diambil dari kutipan pemimpin kemerdekaan India Jawaharlal Nehru, kelak memengaruhi pemikiran Mandela. Pidato ini menetapkan rencana cadangan seandainya ANC dibubarkan. Rencana Mandela ("Mandela Plan") atau M-Plan ini terdiri dari pembelahan organisasi menjadi struktur sel dengan kepemimpinan yang lebih tersentralisasi.
Mandela mendapatkan pekerjaan sebagai pengacara untuk firma Terblanche and Briggish sebelum pindah ke Helman and Michel yang liberal dan lulus tes kualifikasi untuk menjadi pengacara penuh. Pada Agustus 1953, Mandela dan Oliver Tambo membuka firma hukumnya sendiri, Mandela and Tambo, yang beroperasi di pusat kota Johannesburg. Sebagai satu-satunya firma hukum milik orang Afrika di negara itu, firma ini populer di kalangan orang kulit hitam yang merasa dirugikan dan sering menangani kasus kebrutalan polisi. Karena tidak disukai pihak berwenang, firma ini dipaksa pindah ke lokasi terpencil setelah izin pendiriannya dicabut sesuai Group Areas Act; akibatnya, pengguna jasa mereka menyusut. Walau putri kedua, Makaziwe Phumia, lahir pada Mei 1954, hubungan Mandela dengan Evelyn merenggang dan Evelyn menuduhnya selingkuh. Bukti-bukti muncul bahwa ia selingkuh dengan anggota ANC Lillian Ngoyi dan sekretaris Ruth Mompati; klaim kuat namun tanpa bukti menandakan Mompati memiliki anak dengan Mandela. Karena jijik akan kelakuan putranya, Nosekeni pulang ke Transkei, sedangkan Evelyn memeluk Saksi-Saksi Yehuwa dan menentang obsesi politik Mandela.
Kongres Rakyat dan Pengadilan Pengkhianatan: 1955–1961.
Mandela berpendapat bahwa ANC "tidak punya alternatif terhadap pemberontakan bersenjata dan keras" setelah terlibat dalam unjuk rasa yang gagal mencegah penggusuran kota pinggiran berpenduduk kulit hitam Sophiatown, Johannesburg, pada Februari 1955. Ia menyarankan Sisulu agar meminta persenjataan dari Republik Rakyat Tiongkok, tetapi meski mendukung perjuangan anti-apartheid, pemerintah Cina percaya gerakan ini tidak cukup siap untuk perang gerilya. Dengan keterlibatan South African Indian Congress, Coloured People's Congress, South African Congress of Trade Unions dan Congress of Democrats, ANC berencana mengadakan Kongres Rakyat, meminta semua warga Afrika Selatan mengirimkan proposal untuk zaman pasca-apartheid. Berdasarkan tanggapan-tanggapan ini, Piagam Kebebasan dirancang oleh Rusty Bernstein yang isinya meminta pembentukan negara demokratis non-rasialis disertai nasionalisasi industri besar. Saat piagam ini diadopsi pada konferensi Juni 1955 di Kliptown yang dihadiri 3000 delegasi, polisi membubarkan acara, namun ini tetap menjadi bagian utama ideologi Mandela.
Setelah akhir pelarangan kecua bulan September 1955, Mandela cuti kerja ke Transkei untuk membahas dampak Undang-Undang Otoritas Bantu 1951 bersama ketua-ketua suku setempat. Ia juga menjenguk ibunya dan Noengland sebelum melanjutkan perjalanan ke Cape Town. Pada Maret 1956, ia dijatuhkan larangan tampil di hadapan publik untuk ketiga kalinya, melarangnya masuk Johannesburg selama lima tahun, tetapi sering ia langgar. Pernikahannya berakhir setelah Evelyn meninggalkan Mandela, membawa anak-anak mereka ke rumah saudaranya. Saat memulai sidang cerai bulan Mei 1956, ia mengklaim Mandela menyiksanya secara fisik; ia menolak tuduhan-tuduhan tersebut dan berjuang mendapatkan hak asuh anak-anaknya. Evelyn menarik petisi perceraiannya pada November, namun Mandela meminta cerai pada Januari 1958; perceraian ini akhirnya diputuskan bulan Maret yang hasilnya anak-anak berada di bawah asuhan Evelyn. Selama sidang cerai, Mandela mulai merayu dan melakukan politisasi terhadap seorang pekerja sosial, Winnie Madikizela, yang ia nikahi di Bizana tanggal 14 Juni 1958. Madikizela kelak terlibat dalam aktivitas ANC dan sempat dipenjara selama beberapa minggu.
Pada tanggal 5 Desember 1956, Mandeal ditahan bersama sebagian besar eksekutif ANC karena "pengkhianatan tinggi" terhadap negara. Pada sidang di Penjara Johannesburg yang dipenuhi unjuk rasa massal, mereka menjalani pemeriksaan sementara di Drill Hall tanggal 19 Desember sebelum dibebaskan dengan jaminan. Sidang sanggahan terdakwa dimulai tanggal 9 Januari 1957, melibatkan pengacara terdakwa Vernon Berrangé, dan berlanjut sampai ditangguhkan pada bulan September. Pada Januari 1958, hakim Oswald Pirow ditunjuk untuk menangani kasus ini, dan pada Februari ia memutuskan bahwa ada "bukti yang cukup" supaya para terdakwa diadili di Mahkamah Agung Transvaal. Pengadilan Pengkhianatan resmi dimulai di Pretoria bulan Agustus 1958 dan para terdakwa berhasil meminta ketiga hakim—semuanya terlibat dengan Partai Nasional yang berkuasa—diganti. Pada Agustus, satu tuduhan dicabut, dan pada Oktober jaksa menarik dakwaannya dan mengirim rancangan baru pada November yang berpendapat bahwa pemimpin ANC melakukan pengkhianatan tinggi dengan menyerukan revolusi kekerasan, tuduhan yang ditolak mentah-mentah oleh terdakwa.
Pada April 1959, para militan Afrikanis yang tidak puas dengan pendekatan front bersatu ANC mendirikan Pan-African Congress (PAC); teman Mandela Robert Sobukwe terpilih menjadi presiden, meski Mandela menganggap kelompok ini "tidak dewasa". Kedua partai menyerukan kampanye anti-pas pada bulan Mei 1960, yaitu pembakaran pas yang wajib dibawa ke mana-mana oleh penduduk Afrika. Salah satu demonstrasi PAc dibubarkan polisi dan menewaskan 69 pengunjuk rasa dalam pembantaian Sharpeville. Sebagai bentuk solidaritas, Mandela membakar pasnya ketika kerusuhan pecah di seluruh Afrika Selatan, sehingga pemerintah memberlakukan darurat militer. Di bawah kondisi Keadaan Darurat, Mandela dan sejumlah aktivis lain ditangkap pada tanggal 30 Maret, dipenjara tanpa tuduhan di penjara lokal Pretoria yang kotor, sementara ANC dan PAC dibubarkan pada bulan April. Hal ini membuat para pengacaranya sulit menghubungi mereka dan disepakati bahwa tim terdakwa untuk Pengadilan Pengkhianatan harus mengundurkan diri sebagai bentuk protes. Mewakili mereka di pengadilan, para terdakwa dibebaskan dari penjara ketika keadaan darurat dicabut pada akhir Agustus. Mandela memanfaatkan waktu luangnya untuk mengadakan All-In African Conference dekat Pietermaritzburg, Natal, pada bulan Maret yang dihadiri 1.400 delegasi anti-apartheid dan menyepakati protes mogok kerja untuk memperingati 31 Mei, hari ketika Afrika Selatan menjadi negara republik. Tanggal 29 Maret 1961, setelah pengadilan berlangsung selama enam tahun, para hakim menjatuhkan vonis tidak bersalah yang lantas mempermalukan pemerintah.
Umkhonto we Sizwe dan tur Afrika: 1961–1962.
Menyamar sebagai sopir, Mandela berkeliling Afrika Selatan secara rahasia dan menyusun struktur sel baru ANC dan mogok kerja massal pada 29 Mei. Dijuluki "Black Pimpernel" di media—mengutip novel Emma Orczy tahun 1905 "The Scarlet Pimpernel"—polisi mengeluarkan surat perintah penangkapannya. Mandela mengadakan beberapa rapat rahasia dengan wartawan, dan setelah pemerintah gagal mencegah mogok tersebut, ia memperingatkan mereka bahwa banyak aktivis anti-apartheid yang beralih ke aksi kekerasan melalui kelompok-kelompok seperti Poqo PAC. Ia yakin bahwa ANC harus membentuk kelompok bersenjata untuk menyalurkan aksi-aksi kekerasannya dan meyakinkan ketua ANC Albert Luthuli—yang secara moral menentang kekerasan—dan kelompok aktivis sekutu tentang perlunya hal tersebut.
Terinspirasi oleh Gerakan 26 Juli Fidel Castro dalam Revolusi Kuba, pada tahun 1961 Mandela ikut mendirikan Umkhonto we Sizwe ("Tombak Bangsa", disingkat "MK") bersama Sisulu dan komunis Joe Slovo. Ketika menjabat sebagai ketua grup militan ini, ia mendapatkan sejumlah ide dari literatur ilegal tentang perang gerilya karya Mao dan Che Guevara. Setelah terpisah secara resmi dari ANC, pada tahun-tahun berikutnya MK menjadi sayap bersenjata dari grup tersebut. Kebanyakan anggota awal MK adalah komunis berkulit putih; setelah bersembunyi di flat Wolfie Kodesh di Berea, Mandela pindah ke Liliesleaf Farm milik komunis di Rivonia dan bergabung dengan Raymond Mhlaba, Slovo, dan Bernstein, yang sama-sama menyusun konstitusi MK. Beroperasi dengan struktur sel, MK sepakat melakukan sabotase demi memberi tekanan besar terhadap pemerintah dengan korban kecil, mengebom instalasi militer, pembangkit listrik, kabel telepon, dan jalur transportasi pada malam hari ketika tidak ada warga sipil. Mandela mencatat bahwa jika taktik-taktik tersebut gagal, MK akan beralih ke "peperangan gerilya dan terorisme." Sesaat setelah pemimpin ANC Luthuli mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel, MK mengumumkan keberadaan mereka ke publik dan rencana 57 pengeboman pada Hari Dingane (16 Desember) 1961, diikuti serangan-serangan lain pada Malam Tahun Baru.
ANC setuju mengirim Mandela sebagai perwakilan mereka di pertemuan Pan-African Freedom Movement for East, Central and Southern Africa (PAFMECSA) Addis Ababa, Ethiopia, Februari 1962. Bepergian secara rahasia, Mandela bertemu Kaisar Haile Selassie I dan berpidato setelah pidato Selassie di konferensi tersebut. Pasca konferensi, ia mengunjungi Kairo, Mesir, menyukai reformasi politik Presiden Gamal Abdel Nasser, dan pergi ke Tunis, Tunisia, tempat Presiden Habib Bourguiba memberinya dana £5000 untuk persenjataan. Ia kemudian melanjutkan perjalanan ke Maroko, Mali, Guinea, Sierra Leone, Liberia, dan Senegal, sambil menerima bantuan dana dari Presiden Liberia William Tubman dan Presiden Guinea Ahmed Sékou Touré. Di London, Inggris, ia bertemu para aktivis anti-apartheid, wartawan, dan politikus kiri ternama. Di Ethiopia, ia mengikuti kursus perang gerilya selama enam bulan, namun hanya sempat menyelesaikan dua bulan saja sebelum dipanggil pulang ke Afrika Selatan.
Penahanan.
Penangkapan dan pengadilan Rivonia: 1962–1964.
Pada 5 Agustus 1962, polisi menangkap Mandela dan Cecil Williams dekat Howick. Ditahan di penjara Marshall Square, Johannesburg, ia dituduh menghasut mogok buruh dan ke luar negeri tanpa izin. Mewakili dirinya sendiri ditemani Slovo sebagai penasihat hukum, Mandela hendak memanfaatkan pengadilan ini untuk menunjukkan "penentangan moral ANC terhadap rasisme" sementara para pendukungnya berdemo di luar pengadilan. Setelah dipindahkan ke Pretoria, tempat yang bisa dijangkau Winnie, Mandela mulai mengambil studi korespondensi untuk mendapatkan gelar Bachelor of Laws (LLB) dari University of London dari dalam selnya. Sidang dengar pendapatnya dimulai tanggal 15 Oktober, tetapi ia mengganggu jalannya sidang dengan mengenakan "kaross" tradisional, menolak memanggil saksi mata, dan mengganti permohonan keringanannya menjadi pidato politik. Dinyatakan bersalah, Mandela dihukum penjara lima tahun; ketika ia keluar dari ruang sidang, para pendukungnya menyanyikan "Nkosi Sikelel iAfrika".
Tanggal 11 Juli 1963, polisi menggeledah Lilielsleaf Farm, menahan semua orang di sana, dan menyita berkas-berkas aktivitas MK, beberapa di antaranya menyebut nama Mandela. Pengadilan Rivonia langsung diselenggarakan di Mahkamah Agung Pretoria pada tanggal 9 Oktober. Mandela dan rekan-rekannya dituduh empat kali melakukan sabotase dan konspirasi untuk menggulingkan pemerintah. Kepala jaksa penuntut Percy Yutar menuntut mereka dihukum mati. Hakim Quartus de Wet menutup kasus jaksa dengan alasan bukti tidak cukup, tetapi Yutar menyusun ulang tuntutannya dan mengajukan kasus baru sejak Desember sampai Februari 1964 dengan melibatkan 173 saksi mata dan ribuan dokumen dan foto.
Kecuali James Kantor, yang dinyatakan tidak bersalah atas semua tuduhan, Mandela dan terdakwa lainnya mengaku melakukan sabotase namun menolak pernah sepakat melancarkan perang gerilya terhadap pemerintah. Mereka menegaskan tujuan politik mereka di pengadilan ini; salah satu pidato Mandela—terinspirasi pidato "History Will Absolve Me" oleh Castro—diliput besar-besaran oleh pers meski ada sensor dari pemerintah. Pengadilan ini mendapat perhatian internasional; banyak pihak di seluruh dunia meminta pembebasan para terdakwa, termasuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dan World Peace Council. University of London Union menyerukan agar Mandela menjadi presiden dan misa malam untuknya diadakan di St. Paul's Cathedral, London. Apa daya, karena dianggap penyerobot komunis, pemerintah Afrika Selatan mengabaikan tuntutan-tuntutan tersebut, dan pada 12 Juni 1964 de Wet menetapkan empat tuduhan kepada Mandela dan dua terdakwa dan menjatuhkan vonis penjara seumur hidup, bukan hukuman mati.
Pulau Robben: 1962–1982.
Mandela dan terdakwa lainnya dipindahkan dari Pretoria ke penjara di Pulau Robben dan dikurung di sana sampai 18 tahun selanjutnya. Terisolasi dari tahanan-tahanan non-politik di Section B, Mandela ditahan di sel beton lembap berukuran kali yang dilengkapi tikar jerami untuk tidur. Selain sering ditindas secara verbal dan fisik oleh penjaga berkulit putih, para tahanan Pengadilan Rivonia menghabiskan waktu dengan memecah batu sampai akhirnya dipindahtugaskan ke tambang batu kapur pada Januari 1965. Mandela awalnya dilarang memakai kaca mata, sehingga sinar batu kapur tersebut merusak penglihatannya secara permanen. Malamnya, ia belajar demi mendapatkan gelar LLB tetapi dilarang membaca surat kabar. Ia sempat beberapa kali ditahan di kurungan soliter akibat menyelundupkan kliping berita. Dengan level tahanan terendah, Kelas D, Mandela hanya boleh dijenguk sekali dan mengirim sepucuk surat saja setiap enam bulan, walaupun semua surat yang keluar masuk disensor besar-besaran.
Para tahanan politik bekerja dan mogok makan–cara terakhir dianggap tidak efektif oleh Mandela—demi memperbaiki kondisi penjara dan melihatnya sebagai dunia perjuangan anti-apartheid berukuran kecil. Para tahanan ANC mengangkat Mandela sebagai anggota "High Organ" bersama Sisulu, Govan Mbeki, dan Raymond Mhlaba. Mandela juga terlibat dalam sebuah grup yang mewakili semua tahanan politik di pulau itu, Ulundi; dari situ ia membina hubungan dengan anggota PAC dan Yu Chi Chan Club. Setelah merintis "University of Robben Island," tempat para tahanan berceramah tentang bidang yang dikuasainya, ia memperdebatkan topik-topik seperti homoseksualitas dan politik dengan teman-temannya sampai terlibat perdebatan panas soal politik dengan penganut Marxis seperti Mbeki dan Harry Gwala. Meski rajin menghadiri misa Minggu, Mandela juga mempelajari Islam. Ia juga belajar bahasa Afrikaans dengan harapan mampu membuat penjaga penjara mengerti dan mendukung perjuangannya. Sejumlah pejabat menjenguk Mandela, termasuk perwakilan parlemen liberal Helen Suzman dari Partai Progresif yang melanjutkan perjuangan Mandela di luar penjara. Pada September 1970, Mandela dijenguk AP Partai Buruh Britania Raya Dennis Healey. Menteri Kehakiman Afrika Selatan Jimmy Kruger berkunjung bulan Desember 1974, namun Healey dan Mandela gagal menemuinya. Ibu Mandela berkunjung tahun 1968 dan meninggal tidak lama kemudian. Putra pertama Mandela, Thembi, meninggal dunia akibat kecelakaan mobil setahun berikutnya; Mandela dilarang menghadiri pemakaman ibu maupun putranya. Istrinya jarang menjenguk karena sering dipenjara akibat aktivitas politiknya, sementara putri-putrinya pertama menjenguk Mandela bulan Desember 1975; Winnie keluar penjara tahun 1977 namun dipaksa menetap di Brandfort, sehingga tidak bisa menjenguk ayahnya.
Sejak 1967, kondisi penjara membaik, tahanan berkulit hitam diberikan celana panjang (sebelumnya celana pendek), permainan boleh diselenggarakan, dan kualitas makanan meningkat. Pada 1969, rencana kabur untuk Mandela disusun oleh Gordon Bruce, namun dibatalkan setelah diketahui agen South African Bureau of State Security (BOSS) yang ingin melihat Mandela ditembak saat kabur. Tahun 1970, Komandan Piet Badenhost mengambil alih kendali. Merasa penyiksaan fisik dan mental terhadap tahanan meningkat, Mandela menyampaikan keluhannya ke hakim-hakim yang berkunjung; Badenost akhirnya dipindahtugaskan. Ia digantikan oleh Komandan Willie Willemse yang membina hubungan baik dengan Mandela dan mau memperbaiki standar penjara. Pada 1975, Mandela menjadi tahanan Kelas A, sehingga ia berhak mendapat jatah kunjungan dan surat yang lebih besar; ia menghubungi para aktivis anti-apartheid seperti Mangosuthu Buthelezi dan Desmond Tutu. Tahun itu pula, ia mulai menulis otobiografi yang kemudian diselundupkan ke London, namun tidak diterbitkan; otoritas penjara menemukan beberapa lembar halaman dan hak belajar Mandela dihentikan selama empat tahun. Ia lantas menghabiskan waktunya dengan berkebun dan membaca sampai melanjutkan studi LLB-nya tahun 1980.
Pada akhir 1960-an, ketenaran Mandela dikalahkan oleh Steve Biko dan Black Consciousness Movement (BCM). Menganggap ANC tidak efektif, BCM menyerukan aksi militan, tetapi setelah pemberontakan Soweto tahun 1976 banyak aktivis BCM yang dipenjara di Pulau Robben. Mandela mencoba membangun hubungan dengan radikal-radikal muda ini, meski kritis terhadap rasialisme dan ketidaksukaan mereka terhadap aktivis anti-apartheid berkulit putih. Ketertarikan dunia internasional terhadap perjuangannya bermula bulan Juli 1978, bertepatan dengan ulang tahun Mandela ke-60. Ia mendapatkan gelar doktoral kehormatan di Lesotho, Nehru Prize for International Understanding di India tahun 1970, dan Freedom of the City di Glasgow, Skotlandia, tahun 1980. Pada Maret 1980, slogan "Free Mandela!" dicetuskan oleh jurnalis Percy Qoboza dan mengawali kampanye internasional yang memaksa Dewan Keamanan PBB menuntut pembebasannya. Walaupun tekanan luar negeri sangat besar, pemerintah menolak dan bergantung pada sekutu Perang Dingin yang kuat seperti Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan dan Perdana Menteri Britania Raya Margaret Thatcher; Thatcher menganggap Mandela teroris komunis dan mendukung penekanan terhadap ANC.
Penjara Pollsmoor: 1982–1988.
Bulan April 1982, Mandela ditransfer ke Penjara Pollsmoor di Tokai, Cape Town bersama sejumlah pemimpin senior ANC Walter Sisulu, Andrew Mlangeni, Ahmed Kathrada, dan Raymond Mhlaba; mereka yakin sedang diisolasi demi menghapus pengaruh mereka terhadap aktivis-aktivis muda. Kondisi di Pollsmoor lebih baik ketimbang Pulau Robben, tetapi Mandela merasa rindu camaraderie dan pemandangan pulau tersebut. Berteman dengan kepala sipir Pollsmoor, Brigadir Munro, Mandela diizinkan membuat kebun atap, serta membaca besar-besar dan mendapat jatah 52 surat setahun. Ia ditunjuk sebagai pelindung gerakan multiras Front Demokratik Bersatu (UDF) yang didirikan untuk melawan reformasi pemerintahan Presiden Afrika Selatan P.W. Botha. Pemerintah Partai Nasional pimpinan Botha mengizinkan warga Kleurlinge dan India memilih perwakilannya sendiri yang kelak mengatur pendidikan, kesehatan, dan perumahan, namun orang Afrika kulit hitam dikecualikan dari sistem ini; layaknya Mandela, UDF memandang hal ini sebagai upaya memecah gerakan anti-apartheid di sektor ras.
Kekerasan di seluruh negeri meningkat. Banyak orang mengkhawatirkan pecah perang saudara. Di bawah tekanan lobi internasional, bank-bank multinasional berhenti berinvestasi di Afrika Selatan, mengakibatkan stagnasi ekonomi. Beberapa bank dan Thatcher menuntut Botha membebaskan Mandela—pada puncak ketenaran internasionalnya—untuk meredam situasi yang tidak stabil ini. Walaupun menganggap Mandela "Marxis besar" yang berbahaya, pada Februari 1985 Botha menawarkan pembebasannya dari penjara dengan syarat ia "menolak kekerasan tanpa syarat sebagai senjata politik". Mandela menolaknya dan merilis pernyataan melalui putrinya, Zindzi, bahwa "Kebebasan apa yang sedang ditawarkan kepadaku jika organisasi rakyat [ANC] tetap dilarang? Hanya orang bebas yang dapat bernegosiasi. Seorang tahanan tidak boleh terlibat kesepakatan."
Pada tahun 1985, Mandela menjalani operasi terhadap pembesaran kelenjar prostat sebelum ditempatkan di sel soliter baru di lantai bawah. Ia bertemu "tujuh orang penting", yaitu delegasi internasional yang dikirimkan untuk menegosiasikan penyelesaian kasus, tetapi pemerintah Botha menolak kerja sama. Bulan Juni tahun itu, pemerintah menyatakan keadaan darurat dan mengizinkan polisi meredam kerusuhan tersebut. Pemberontak anti-apartheid melawan; ANC melakukan 231 serangan tahun 1836 dan 235 serangan tahun 1987. Dengan pasukan darat dan paramiliter sayap kanan untuk melawan pemberontak, pemerintah diam-diam mendanai gerakan nasionalis Zulu, Inkatha, untuk menyerang anggota-anggota ANC yang lantas memperparah tindak kekerasan. Mandela meminta diskusi dengan Botha tapi ditolak, malah bertemu secara rahasia dengan Menteri Kehakiman Kobie Coetsee pada 1987, lalu bertemu lagi sebanyak 11 kali selama 3 tahun. Coetsee mengatur negosiasi antara Mandel dengan satu tim beranggotakan empat pejabat pemerintah sejak Mei 1988; tim sepakat membebaskan tahanan politik dan mengesahkan ANC dengan syarat mereka tidak boleh lagi melancarkan aksi kekerasan, memutus hubungan dengan Partai Komunis, dan tidak memaksakan kekuasaan mayoritas. Mandela menolak semuanya dan menegaskan bahwa ANC hanya akan mengakhiri pemberontakan bersenjata jika pemerintah menghentikan kekerasan.
Ulang tahun Mandela ke-70 bulan Januari 1988 menarik perhatian internasional. BBC mengadakan konser musik Nelson Mandela 70th Birthday Tribute di Wembley Stadium, London. Meskipun dijadikan tokoh heroik di seluruh dunia, ia menghadapi masalah pribadi ketika para pemimpin ANC memberitahunya bahwa Winnie menjadi ketua geng penjahat, "Mandela United Football Club", yang bertanggung jawab atas penyiksaan dan pembunuhan lawan—termasuk anak-anak—di Soweto. Walau banyak orang memaksa Mandela menceraikannya, ia tetap setia sampai Winnie dinyatakan bersalah oleh pengadilan.
Penjara Victor Verster dan pembebasan: 1988–1990.
Sepulihnya dari tuberkulosis yang disebabkan kondisi sel yang lembap, pada Desember 1988 Mandela dipindahkan ke Penjara Victor Verster dekat Paarl. Di sini, ia tinggal di rumah sipir yang lebih nyaman dengan koki pribadi; Mandela memanfaatkannya untuk menyelesaikan studi LLB-nya. Diizinkan banyak pengunjung, Mandela melakukan komunikasi rahasia dengan pemimpin ANC yang terasingkan, Oliver Tambo. Tahun 1989, Botha menderita stroke, tetap menjadi presiden tetapi mundur sebagai ketua Partai Nasional dan digantikan oleh F. W. de Klerk yang konservatif. Tanpa diduga, Botha mengundang Mandela minum teh pada Juli 1989; Mandela menyebutnya undangan yang hangat. Botha digantikan sebagai presiden oleh de Klerk enam minggu kemudian; presiden baru ini percaya bahwa apartheid tidak berkelanjutan dan membebaskan semua tahanan ANC tanpa syarat kecuali Mandela. Setelah runtuhnya Tembok Berlin bulan November 1989, de Klerk memanggil kabinetnya untuk membicarakan legalisasi ANC dan pembebasan Mandela. Meski beberapa anggota kabinet sangat menentang renccananya, de Klerk bertemu Mandela pada Desember untuk mendiskusikan situasi ini, sebuah pertemuan yang dianggap bersahabat oleh kedua orang tersebut, sebelum membebaskan Mandela tanpa syarat dan mengesahkan semua partai politik yang sebelumnya dibubarkan pada 2 Februari 1990.
Setelah keluar dari Victor Verster pada 11 Februari, Mandela menggandeng tangan Winnie di hadapan kerumunan dan pers; acara ini disiarkan langsung di seluruh dunia. Di Balai Kota Cape Town, ia menyampaikan pidato yang menyatakan komitmennya terhadap perdamaian dan rekonsiliasi dengan kaum minoritas kulit putih, tetapi menegaskan bahwa pemberontakan bersenjata ANC belum berakhir dan akan terus berlanjut sebagai "aksi defensif murni terhadap kekejaman apartheid". Ia berharap pemerintah akan menyepakati negosiasi sehingga "pemberontakan bersenjata tidak diperlukan lagi" dan memaksa bahwa fokus utamanya adalah membawa perdamaian ke kalangan mayoritas kulit hitam dan memberi mereka hak suara di pemilu nasional dan lokal. Ketika tinggal di rumah Desmond Tutu beberapa hari selanjutnya, Mandela bertemu teman-teman, aktivis, dan pers, dan berpidato di hadapan 100.000 orang di Soccer City, Johannesburg.
Akhir apartheid.
Negosiasi pertama: 1990–1991.
Mandela melanjutkan tur Afrikanya, bertemu banyak pendukung dan politikus di Zambia, Zimbabwe, Namibia, Libya, dan Aljazair, kemudian ke Swedia untuk reuni dengan Tambo, lalu London, tempat ia tampil di konser di Wembley Stadium. Ketika mendorong negara-negara asing untuk mendukung sanksi terhadap pemerintah apartheid, di Perancis ia disambut Presiden François Mitterrand, di Kota Vatikan ia disambut Paus Yohanes Paulus II, dan di Inggris ia bertemu Margaret Thatcher. Di Amerika Serikat, ia bertemu Presiden George H.W. Bush, berpidato di Kongres, dan berkunjung ke delapan kota; ia populer di kalangan masyarakat Afrika-Amerika. Di Kuba, ia bertemu Presiden Fidel Castro yang sudah lama digemarinya; keduanya bersahabat. Di Asia ia bertemu Presiden R. Venkataraman di India, Presiden Suharto di Indonesia dan Perdana Menteri Mahathir Mohamad di Malaysia, sebelum mengunjungi Australia dan Jepang. Ia justru tidak mengunjungi Uni Soviet, pendukung lama ANC.
Pada Mei 1990, Mandela memimpin delegasi multirasial ANC dalam negosiasi pendahuluan dengan delegasi 11 pria Afrikaner pemerintah. Mandela membuat mereka terkesan dengan diskusinya seputar sejarah Afrikaner, dan negosiasi ini berujung pada Groot Schuur Minute, yaitu pemeirntah mencabut keadaan darurat. Bulan Agustus, Mandela—mengakui kekurangan militer ANC yang sangat besar—menawarkan gencatan senjata, Pretoria Minute, yang karena itulah ia dikritik habis-habisan oleh aktivis MK. Ia menghabiskan banyak waktu untuk menyatukan dan membangun ANC, tampil di konferensi Johannesburg bulan Desember yang dihadiri 1.600 delegasi, kebanyakan menganggap Mandela lebih moderat daripada yang diharapkan. Pada konferensi nasional ANC Juli 1991 di Durban, Mandela mengakui kekurangan-kekurangan partai ini mengumumkan rencananya untuk membangun "satuan tugas yang kuat dan kokoh" agar memperoleh kekuasaan mayoritas. Di konferensi tersebut, ia diangkat sebagai Presiden ANC, menggantikan Tambo yang sakit, dan eksekutif nasional multigender dan multiras dipilih bersama-sama.
Mandela diberikan kantor di markas ANC yang baru dibeli di Shell House, Johannesburg pusat, dan pindah bersama Winnie ke rumahnya yang besar di Soweto. Pernikahan mereka semakin renggang setelah ia tahu perselingkuhan Winnie dengan Dali Mpofu, tetapi ia mendukungnya saat Winnie diadili dengan tuduhan penculikan dan penyerangan. Ia mendapatkan dana untuk pembelaan Winnie dari International Defence and Aid dan pemimpin Libya Muammar Gaddafi, namun pada Juni 1991 Winnie dinyatakan bersalah dan dihukum penjara enam tahun, dikurangi menjadi dua di pengadilan banding. Tanggal 13 April 1992, Mandela mengumumkan perpisahannya dengan Winnie, sedangkan ANC memaksa Winnie mengundurkan diri dari eksekutif nasional karena menyalahgunakan dana ANC; Mandela pindah ke pinggiran Johannesburg yang didominasi kulit putih, Houghton. Reputasi Mandela semakin hancur akibat peningkatan kekerasan "hitam-ke-hitam", terutama antara pendukung ANC dan Inkatha di KwaZulu-Natal yang menewaskan ribuan orang. Mandela bertemu pemimpin Inkatha Buthelezi, tetapi ANC mencegah perundingan lebih lanjut mengenai masalah ini. Mandela mengakui bahwa ada "pasukan ketiga" di dalam dinas intelijen negara yang mengompori "pembantaian rakyat" dan secara terbuka menyalahkan de Klerk—yang semakin tidak ia percayai—atas pembantaian Sebokeng. Pada bulan September 1991, konferensi perdamaian nasional diadakan di Johannesburg. Mandela, Buthelezi, dan de Klerk menandatangani perjanjian damai, tetapi kekerasan tetap berlanjut.
Diskusi CODESA: 1991–1992.
Convention for a Democratic South Africa (CODESA) diselenggarakan bulan Desember 1991 di Johannesburg World Trade Center, dihadiri oleh 228 delegasi dari 19 partai politik. Meski Cyril Ramaphosa memimpin delegasi ANC, Mandela masih menjadi tokoh penting, dan setelah de Klerk menggunakan pidato penutupnya untuk mengutuk kekerasan ANC, ia naik panggung dan menyebut de Klerk "pemimpin rezim minoritas yang tidak sah dan terdiskreditkan". Karena didominasi Partai Nasional dan ANC, tidak banyak perundingan yang tercapai. CODESA 2 diadakan bulan Mei 1992. De Klerk memaksa Afrika Selatan pasca-apartheid harus memakai sistem federal dengan rotasi presiden untuk menjamin keselamatan etnis minoritas; Mandela menolaknya dan menuntut sistem kesatuan yang dikuasai kaum mayoritas. Setelah pembantaian Boipatong oleh militan Inkatha yang dibantu pemerintah terhadap aktivis-aktivis ANC, Mandela membatalkan negosiasi tersebut sebelum menghadiri pertemuan Organisation of African Unity di Senegal. Di sana ia meminta agar Dewan Keamanan PBB mengadakan sidang istimewa dan pasukan penjaga perdamaian PBB diterjunkan di Afrika Selatan untuk mencegah "terorisme negara". PBB langsung mengirim utusan khusus Cyrus Vance ke negara ini untuk membantu proses negosiasi. Menyerukan aksi massal dalam negeri, pada bulan Agustus ANC mengadakan mogok terbesar dalam sejarah Afrika Selatan dan para pendukungnya memadati jalanan Pretoria.
Pasca pembantaian Bisho, yaitu penembakan oleh Ciskei Defence Force terhadap 28 pendukung ANC dan 1 tentara saat unjuk rasa, Mandela menyadari bahwa aksi massal berujung pada kekerasan lebih lanjut dan melanjutkan negosiasi pada bulan September. Ia menyetujuinya dengan syarat semua tahanan politik dibebaskan, senjata tradisional Zulu dilarang, dan hostel-hostel Zulu dipagari, dua syarat terakhir bertujuan mencegah serangan Inkatha selanjutnya; karena ditekan terus-menerus, de Klerk mau tidak mau setuju. Negosiasi ini menyepakati pemilu multiras akan diselenggarakan, yang kemudian membentuk pemerintahan koalisi persatuan nasional selama lima tahun dan majelis konstitusional yang memberi Partai Nasional pengaruh besar. ANC juga setuju melindungi pekerjaan para pegawai negeri kulit putih; konsesi semacam itu dikritik habis-habisan di dalam negeri. Keduanya menyetujui konstitusi interim, menjamin pemisahan kekuasaan, mendirikan pengadilan konstitusi, dan undang-undang hak asasi manusia bergaya Amerika Serikat. Negosiasi ini juga membagi negara ini menjadi sembilan provinsi, masing-masing dengan pemimpin dan pelayanan sipilnya sendiri, kesepakatan di antara keinginan federalisme de Klerk dan pemerintah kesatuan Mandela.
Proses demokratis ini terancam oleh Concerned South Africans Group (COSAG), aliansi partai-partai Afrikaner sayap kanan dan kelompok separatis kulit hitam seperti Inkatha; pada Juni 1993, kelompok supremasis kulit putih Afrikaner Weerstandsbeweging (AWB) menyerang Kempton Park World Trade Centre. Pasca pembunuhan ketua ANC Chris Hani, Mandela berpidato untuk meredam kerusuhan, sesaat setelah muncul di pemakaman massal di Soweto mewakili Tambo yang meninggal akibat stroke. Bulan Juli 1993, Mandela dan de Klerk sama-sama berkunjung ke Amerika Serikat, bertemu Presiden Bill Clinton secara terpisah dan masing-masing mendapatkan Liberty Medal. Tidak lama kemudian, mereka sama-sama mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel di Norwegia. Dipengaruhi ketua ANC yang muda, Thabo Mbeki, Mandela mulai bertemu tokoh-tokoh bisnis besar dan membungkam dukungannya untuk nasionalisasi, khawatir ia akan menakut-nakuti investor asing yang sangat diperlukan. Meski dikritisi anggota-anggota ANC yang sosialis, ia didorong memboyong perusahaan swasta oleh anggota partai Komunis Cina dan Vietnam di World Economic Forum Januari 1992 di Swiss. Mandela juga tampil kameo sebagai guru sekolah yang membacakan salah satu pidato Malcolm X di adegan terakhir film "Malcolm X" (1992).
Pemilihan umum: 1994.
Dengan penetapan pemilu pada tanggal 27 April 1994, ANC mulai berkampanye, membuka 100 posko pemilu, dan mempekerjakan penasihat Stanley Greenberg. Greenberg merancang pondasi People's Forums di seluruh negeri, sehingga Mandela bisa tampil; meski merupakan pembicara publik yang buruk, Greenberg adalah tokoh terkenal dengan status tinggi di kalangan penduduk kulit hitam Afrika Selatan. ANC mengampanyekan Reconstruction and Development Programme (RDP), yaitu program pembangunan satu juta rumah dalam lima tahun, penciptaan pendidikan gratis universal, dan perluasan akses air bersih dan listrik. Slogan partai ini adalah ""a better life for all"" (kehidupan yang lebih baik untuk semua), walaupun tidak dijelaskan dari mana pendanaannya. Selain "Weekly Mail" dan "New Nation", pers Afrika Selatan menentang pencalonan Mandela, mengkhawatirkan konflik etnis, dan mendukung Partai Nasional atau Partai Demokrat. Mandela menghabiskan banyak waktu untuk menggalang dana untuk ANC, keliling Amerika Utara, Eropa, dan Asia untuk bertemu donatur-donatur kaya, termasuk mantan pendukung rezim apartheid. Ia juga mengusulkan pengurangan batas usia memberi suara dari 18 tahun menjadi 14; setelah ditolak ANC, kebijakan ini menjadi bahan tertawaan.
Khawatir bahwa COSAG akan mengacaukan pemilu, terutama pasca Pertempuran Bop dan Pembantaian Shell House—masing-masing kekerasan yang melibatkan AWB dan Inkatha—Mandela bertemu beberapa politikus dan jenderal Afrikaner, termasuk P.W. Botha, Pik Botha, dan Constand Viljoen, membujuk mereka untuk ikut sistem demokrasi, dan de Klerk meyakinkan Buthelezi dari Inkatha untuk ikut pemilu alih-alih melancarkan perang separatis. Selaku ketua kedua partai besar tersebut, de Klerk dan Mandela tampil dalam acara debat televisi; meskipun de Kler dianggap luas sebagai pembicara terbaik di acara ini, tawaran Mandela untuk bersalaman mengejutkannya, sehingga banyak komentator menganggap Mandela-lah yang menang. Pemilihan umum berlangsung dengan sedikit aksi kekerasan, termasuk bom mobil sel AWB yang menewaskan 20 orang. Mandela memberi suara di Ohlange High School di Durban, dan meski menjadi Presiden terpilih, ia mengaku secara terbuka bahwa pemilu ini penuh penipuan dan sabotase. Dengan 62% suara nasional, ANC tinggal sedikit lagi mencapai dua pertiga mayoritas yang diperlukan untuk mengubah konstitusi. ANC juga menang di 7 provinsi, sementara masing-masing Inkatha dan Partai Nasional 1 provinsi.
Kepemimpinan di Afrika Selatan: 1994–1999.
Pelantikan Mandela dilangsungkan di Pretoria pada tanggal 10 Mei 1994, disiarkan ke satu miliar penonton di seluruh dunia. Acara ini dihadiri 4.000 tamu, termasuk pemimpin dunia dari berbagai latar belakang. Selain Presiden Afrika Selatan berkulit hitam pertama, Mandela juga menjadi kepala Pemerintah Persatuan Nasional yang didominasi ANC—yang justru tidak punya pengalaman di pemerintahan—tetapi juga melibatkan perwakilan Partai Nasional dan Inkatha. Sesuai perjanjian sebelumnya, de Klerk menjadi Wakil Presiden pertama, sedangkan Thabo Mbeki sebagai wakil pada masa jabatan kedua. Meski Mbeki bukan pilihan pertamanya untuk jabatan ini, Mandela menjadi sangat bergantung padanya sepanjang masa pemerintahannya dan mengizinkan Mbeki menyusun rincian kebijakan. Setelah pindah ke kantor presiden di Tuynhuys di Cape Town, Mandela mengizinkan de Klerk tetap di kediaman kepresidenan di puri Groote Schuur, bukan di puri Westbrooke yang berganti nama menjadi "Genadendal" yang berarti "Lembah Pertolongan" dalam bahasa Afrikaans. Selain mempertahankan rumahnya di Houghton, ia juga membangun rumah di kampung halamannya, Qunu. Ia sering berkunjung ke Qunu, jalan-jalan di sana, bertemu warga setempat, dan memutuskan sengketa suku.
Pada usia 76 tahun, ia menghadapi berbagai penyakit, dan walaupun memiliki cukup tenaga, ia merasa terisolasi dan ditinggal sendirian. Ia sering menghibur selebritis, seperti Michael Jackson, Whoopi Goldberg, dan Spice Girls. Ia juga berteman dengan sejumlah pebisnis kaya seperti Harry Oppenheimer dari Anglo-American, dan ratu Britania Raya Elizabeth II dalam kunjungan kenegaraannya ke Afrika Selatan bulan Maret 1995, sehingga Mandela dihujani kritik dari penganut anti-kapitalis di ANC. Meski orang-orang sekitarnya hidup berkecukupan, Mandela hidup sederhana dan menyumbangkan sepertiga gaji tahunannya sebesar 552.000 rand ke Nelson Mandela Children's Fund yang ia dirikan tahun 1995. Walaupun berbicara lantang mendukung kebebasan pers dan berteman dengan banyak jurnalis, Mandela kritis terhadap sebagian besar media di negaranya karena dimiliki dan dioperasikan penduduk kulit putih kelas menengah dan yakin mereka terlalu fokus menakut-nakuti penonton dengan berita kejahatan. Setelah duduk di kursi presiden, Mandela ganti baju beberapa kali sehari dan salah satu merek dagang Mandela adalah kemeja batiknya yang dikenal sebagai "kemeja Madiba". Ia selalu memakainya bahkan dalam suasana formal.
Bulan Desember 1994, otobiografi Mandela, "Long Walk to Freedom", akhirnya diterbitkan. Pada akhir 1994, ia menghadiri konferensi ANC ke-49 di Bloemfontein. Di sana Eksekutif Nasional yang lebih militan dipilih, termasuk di antaranya Winnie Mandela; meski Winnie tertarik rujuk, Nelson memulai proses perceraian pada Agustus 1995. Tahun 1995, ia menjalin hubungan dengan Graça Machel, aktivis politik Mozambik yang 27 lebih muda dan merupakan janda mantan presiden Samora Machel. Mereka pertama bertemu bulan Juli 1990 ketika Machel masih berduka, namun persahabatan mereka berkembang menjadi pasangan kekasih. Machel sering menemani Mandela dalam kunjungannya ke luar negeri. Ia menolak lamaran pernikahan pertama Mandela karena ingin lebih bebas dan bisa membagi waktunya antara Mozambik dan Johannesburg.
Rekonsiliasi nasional.
Memimpin transisi dari kekuasaan minoritas apartheid ke demokrasi multikultural, Mandela melihat rekonsiliasi nasional sebagai tugas utama pemerintahannya. Setelah melihat negara-negara Afrika pasca-kolonial hancur akibat ditinggalkan elit kulit putih, Mandela berusaha menjamin populasi kulit putih Afrika Selatan bahwa mereka dilindungi dan diwakili di "Bangsa Pelangi" ini. Mandela berupaya menciptakan koalisi seluas mungkin di kabinetnya. De Klerk menjadi Wakil Presiden pertama, sedangkan pejabat-pejabat Partai Nasional lainnya menjadi menteri Pertanian, Energi, Lingkungan, dan Mineral dan Energi, dan Buthelezi menjadi Menteri Dalam Negeri. Jabatan kabinet yang lain diduduki anggota ANC, kebanyakan di antaranya—seperti Joe Modise, Alfred Nzo, Joe Slovo, Mac Maharaj, dan Dullah Omar—adalah teman seperjuangan, meski yang lainnya seperti Tito Mboweni dan Jeff Radebe justru jauh lebih muda. Hubungan Mandela dengan de Klerk renggang; Mandela menduga de Klerk sengaja provokatif, sementara de Klerk merasa ia sengaja dipermalukan oleh presiden. Pada Januari 1995, Mandela mengkritik habis-habisan de Klerk karena memberikan amnesti kepada 3.500 polisi tepat sebelum pemilu, dan kemudian mengkritiknya karena melindungi mantan Menteri Pertahanan Magnus Malan yang dituduh melakukan pembunuhan.
Mandela secara pribadi bertemu tokoh-tokoh senior rezim apartheid, termasuk janda Hendrik Verwoerd Betsie Schoombie dan pengacara Percy Yutar; menekankan pemberian maaf dan rekonsiliasi pribadinya, ia mengumumkan bahwa "orang-orang berani tidak takut memberi maaf demi perdamaian." Ia mendorong penduduk kulit hitam Afrika Selatan mendukung tim nasional rugbi yang sebelumnya dibenci, Springboks, saat Afrika Selatan menjadi tuan rumah Piala Dunia Rugbi 1995. Setelah Springboks memenangkan final melawan Selandia Baru, Mandela mempersembahkan trofinya ke kapten Francois Pienaar, seorang Afrikaner, sambil mengenakan baju Sprinboks dengan nomor 6 miliki Pienaar di belakangnya. Hal ini dipandang luas sebagai loncatan besar rekonsiliasi penduduk kulit putih dan hitam Afrika Selatan; seperti yang dikatakan de Klerk, "Mandela memenangkan hati jutaan penggemar rugbi berkulit putih." Upaya rekonsiliasi Mandela meredam rasa takut masyarakat kulit putih, namun juga mendapat kritik dari kaum militan kulit hitam. Mantan istrinya, Winnie, menuduh ANC lebih tertarik memuaskan orang kulit putih ketimbang membantu orang kulit hitam.
Kontroversialnya lagi, Mandela terlibat dalam pembentukan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi untuk menyelidiki kejahatan-kejahatan era apartheid oleh pemerintah dan ANC dan menunjuk Desmond Tutu sebagai ketuanya. Untuk mencegah munculnya martir, Komisi ini memberikan amnesti individu dengan imbalan kesaksian kejahatan yang dilakukan selama era apartheid. Didirikan bulan Februari 1996, Komisi ini mengadakan dengar pendapat selama dua tahun yang merincikan kasus pemerkosaan, penyiksaan, pengeboman, dan pembunuhan, sebelum menerbitkan laporan terakhirnya pada Oktober 1998. Baik de Klerk dan Mbeki menuntut sebagian laporan tersebut dihapus, tetapi hanya tuntutan de Klerk yang dipenuhi. Mandela memuji kerja Komisi sambil menyatakan mereka "telah membantu kita beralih dari masa lalu untuk berkonsentrasi pada masa kini dan masa depan".
Program dalam negeri.
Pemerintahan Mandela mewarisi negara dengan kesenjangan kekayaan dan jasa yang sangat besar di kalangan masyarakat kulit putih dan hitam. Dengan populasi 40 juta orang, kurang lebih 23 juta di antaranya tidak terhubung dengan listrik atau sanitasi memadai, 12 juta orang tidak punya suplai air bersih, dan 2 juta anak tidak bersekolah dan sepertiga penduduknya buta huruf. 33% rakyat menganggur dan nyaris separuh populasi hidup di bawah garis kemiskinan. Cadangan keuangan pemerintah hampir habis dan seperlima anggaran nasional dihabiskan untuk bayar utang, artinya cakupan Program Rekonstruksi dan Pembangunan (RDP) yang dijanjikan harus disusutkan dan tidak ada nasionalisasi atau penciptaan lapangan kerja. Pemerintah malahan mengadopsi kebijakan ekonomi liberal untuk mempromosikan investasi asing, mengikuti "konsensus Washington" yang dikeluarkan Bank Dunia dan International Monetary Fund.
Di bawah pemerintahan Mandela, anggaran kesejahteraan naik 13% tahun 1996/97, 13% tahun 1997/98, dan 7% tahun 1998/99. Pemerintah memperkenalkan kesetaraan bantuan untuk masyarakat, termasuk bantuan orang cacat, bantuan perawatan anak, serta dana pensiun lansia, yang sebelumnya diberi tingkatan-tingkatan untuk berbagai kelompok ras Afrika Selatan. Tahun 1994, layanan kesehatan gratis diberikan untuk anak-anak di bawah usia 6 tahun dan ibu hamil, suatu peraturan yang cakupannya diperluas sampai semua pengguna layanan kesehatan sektor publik tingkat dasar pada tahun 1996. Pada pemilu 1999, ANC mengatakan bahwa karena kebijakan mereka, 3 juta orang terhubung ke telepon, 1,5 juta anak mengenyam pendidikan, 500 klinik diperbarui atau dibangun, 2 juta orang terhubung ke listrik, akses air bersih diperluas samapai 3 juta orang, dan 750.000 rumah dibangun dengan total penghuni nyaris 3 juta orang.
Undang-Undang Pengembalian Lahan 1994 memungkinkan masyarakat yang kehilangan propertinya akibat Undang-Undang Tanah Prbumi 1913 mengklaim balik tanah mereka. Puluhan ribu orang berhasil menyelesaikan klaim tanah mereka. UU Reformasi Lahan 3 tahun 1996 melindungi hak-hak penyewa pekerja yang tinggal dan menanam hasil bumi atau beternak di peternakan. Undang-undang ini menjamin penyewa tidak dapat diusir tanpa perintah pengadilan atau usianya melebihi 65 tahun. UU Pengembangan Kemampuan 1998 menetapkan serangkaian mekanisme untuk mendanai dan mempromosikan pengembangan kemampuan di tempat kerja. UU Hubungan Tenaga Kerja 1995 mempromosikan demokrasi di tempat kerja, perundingan bersama secara tertib, serta penyelesaian efektif sengketa tenaga kerja. UU Persyaratan Dasar Pekerjaan 1997 memperbaiki mekanisme kerja serta memperluas "cakupan" hak ke semua pekerja, sedangkan UU Kesetaraan Pekerjaan 1998 disahkan untuk mengakhiri diskriminasi tidak adil dan menjamin implementasi tindakan yang disetujui di tempat kerja.
Sayangnya banyak masalah di dalam negeri. Sejumlah kritikus seperti Edwin Cameron menuduh pemerintah Mandela berbuat sedikit untuk meredam wabah HIV/AIDS di negara itu; tahun 1999, 10% penduduk Afrika Selatan dinyatakan positif mengidap HIV. Mandela kelak mengakui bahwa ia secara pribadi mengabaikan masalah ini dan menyutuh Mbeki menanganinya. Mandela juga mendapat kritik karena gagal memberantas kejahatan, karena itu pula Afrika Selatan memiliki salah satu tingkat kejahatan tertinggi di dunia; ini juga alasan utama yang dikatakan 750.000 orang kulit putih yang beremigrasi pada akhir 1990-an. Pemerintahan Mandela dibanjiri skandal korupsi dan Mandela sendiri dianggap "lembek" terhadap korupsi dan kerakusan.
Hubungan luar negeri.
Mencontoh Afrika Selatan, Mandela mendorong negara-negara lain menyelesaikan konflik melalui diplomasi dan rekonsiliasi. Ia mengulang seruan Mbeki untuk "Renaisans Afrika" dan sangat memedulikan masalah di benua ini. Ia mengambil pendekatan diplomatik lembut untuk menurunkan junta militer Sani Abacha di Nigeria namun justru menjadi tokoh utama yang menuntut sanksi ketika rezim Abacha terus-terusan melanggar hak asasi manusia. Tahun 1996, ia ditunjuk sebagai Ketua Southern African Development Community (SADC) dan memulai negosiasi pengakhiran Perang Kongo Pertama di Zaire yang kemudian terbukti gagal. Dalam operasi militer pasca-apartheid pertama Afrika Selatan, Mandela memerintahkan tentara masuk Lesotho pada September 1998 untuk melindungi pemerintahan Perdana Menteri Pakalitha Mosisili setelah sengketa pemilu memicu pemberontakan oposisi.
Pada September 1998, Mandela ditunjuk sebagai Sekretaris Jenderal Gerakan Non-Blok dan mengadakan konferensi tahunannya di Durban. Ia memanfaatkan acara ini untuk mengkritik "kepentingan sempit dan chauvinistik" pemerintah Israel karena menghambat negosiasi untuk mengakhiri konflik Israel-Palestina dan memaksa India dan Pakistan berunding untuk mengakhiri konflik Kashmir, dan karena itu pula ia dikritik oleh Israel dan India. Terinspirasi oleh ledakan ekonomi di kawasan ini, Mandela mempererat hubungan ekonominya dengan Asia Timur, terutama dengan Malaysia, walaupun terganggu oleh krisis keuangan Asia 1997. Ia memicu kontroversi karena berteman dekat dengan Presiden Indonesia Suharto, yang rezimnya bertanggung jawab atas sejumlah besar pelanggaran hak asasi manusia. Mandela secara pribadi membujuk Suharto agar menarik pasukannya dari Timor Timur.
Mandela menghadapi kritik serupa dari dunia barat karena berteman dengan Fidel Castro dan Muammar Gaddafi. Castro berkunjung ke Afrika Selatan tahun 1998 dan disambut masyarakat, sedangkan Mandela bertemu Gaddafi di Libya untuk menganugerahkan Order of Good Hope kepadanya. Saat pemerintah dan media barat mengkritik kunjungan-kunjungan tersebut, Mandela menyebut kritik tersebut bernada rasis. Mandela berharap bisa menyelesaikan masalah yang tak kunjung uai antara Libya dan Amerika Serikat dan Britania seputar pengadilan dua warga Libya, Abdelbaset al-Megrahi dan Lamin Khalifah Fhimah, yang diadili bulan November 1991 dan dituduh menyabotase Pan Am Penerbangan 103. Mandela mengusulkan mereka diadili di negara ketiga yang disetujui semua pihak terlibat. Mengikuti hukum Skotlandia, pengadilan ini diselenggarakan di Camp Zeist di Belanda pada April 1999 dan menyatakan salah satunya bersalah.
Penarikan diri dari politik.
Konstitusi Afrika Selatan yang baru disetujui parlemen pada bulan Mei 1996. Konstitusi ini menetapkan serangkaian institusi untuk mengawasi kewenangan politik dan administratif di dalam bingkai demokrasi konstitusional. De Klerk tetap saja menentang penerapan konstitusi ini dan menarik diri dari pemerintah koalisi sebagai bentuk protes. ANC mengambil alih jabatan-jabatan kabinet yang sebelumnya dipegang Partai Nasional; Mbeki menjadi Wakil Presiden tunggal. Andai suatu hari Mandela bersama Mbkei berada di luar negeri, Buthelezi ditunjuk sebagai "Presiden Sementara". Ini menandakan adanya perbaikan hubungan antara dirinya dengan Mandela.
Mandela mengundurkan diri sebagai Presiden ANC pada konferensi Desember 1997, dan meski berharap Ramaphosa akan menggantikannya, ANC memilih Mbeki sebagai presiden; Mandela mengaku bahwa saat itu Mbeki telah menjadi "Presiden negara secara "de facto"". Menggantikan Mbeki sebagai Wakil Presiden, Mandela dan Eksekutif mendukung pencalonan Jacob Zuma, seorang Zulu yang sempat dipenjara di Pulau Robben, tetapi ia ditantang Winnie, yang retorika populisnya memberinya banyak pengikut di dalam partai; Zuma mengalahkannya dengan telak di pemilu.
Hubungan Mandela dengan Machel semakin intensif; pada Februari 1998 ia menyatakan bahwa "Aku jatuh cinta dengan seorang wanita yang luar biasa", dan di bawah tekanan sahabatnya Desmond Tutu, yang memaksanya menjadi panutan bagi para pemuda, ia mengadakan pernikahan pada ulang tahun Mandela ke-80 bulan Juli. Keesokan harinya, ia mengadakan pesta besar yang dihadiri beberapa tamu asing. Mandela tidak pernah berencana mencalonkan diri untuk kedua kalinya dan menyampaikan pidato perpisahan pada 29 Maret 1999. Setelah itu ia pensiun.
Masa pensiun.
Kelanjutan aktivisme: 1999–2004.
Pensiun bulan Juni 1999, Mandela memilih kehidupan keluarga yang sunyi, terbagi antara Johannesburg dan Qunu. Ia hendak menulis sekuel otobiografinya yang berjudul "The Presidential Years", tetapi ditinggalkan begitu saja sebelum diterbitkan. Karena menganggap hidup sendiri sulit, ia beralih ke kehidupan publik yang sibuk dengan program harian penuh tugas, bertemu pemimpin dunia dan selebriti, dan di Johannesburg bekerja dengan Nelson Mandela Foundation yang didirikan tahun 1999 untuk berfokus pada pemberantasan HIV/AIDS, pembangunan desa, dan pembangunan sekolah. Walaupun dihujani kritik karena gagal melakukan hal yang sepantasnya untuk mencegah wabah tersebut selama masa pemerintahannya, ia menghabiskan banyak waktunya untuk masalah ini setelah pensiun dan menyebutnya "perang" yang menewaskan lebih dari "perang-perang sebelumnya". Ia juga meminta pemerintahan Mbeki menjamin warga Afrika Selatan yang terjangkit HIV+ mendapatkan retrovirus. Tahun 2000, turnamen golf amal Nelson Mandela Invitational diadakan dan dibawakan oleh Gary Player. Mandela berhasil sembuh dari kanker prostat pada bulan Juli 2001.
Pada tahun 2002, Mandela meresmikan Nelson Mandela Annual Lecture, dan Mandela Rhodes Foundation dibentuk tahun 2003 di Rhodes House, University of Oxford, untuk menyediakan beasiswa pascasarjana kepada mahasiswa-mahasiswa Afrika. Proyek-proyek ini diikuti oleh Nelson Mandela Centre of Memory dan kampanye 46664 melawan HIV/AIDS. Ia menyampaikan pidato penutup di XIII International AIDS Conference di Durban tahun 2000, dan pada 2004, ia berbicara di XV International AIDS Conference di Bangkok, Thailand.
Secara terbuka, Mandela semakin lantang mengkritik negara-negara Barat. Ia sangat menentang intevensi NATO di Kosovo tahun 1999 dan menyebutnya upaya bangsa-bangsa kuat dunia untuk menjadi polisi dunia. Pada tahun 2003, ia menentang rencana Amerika Serikat dan Britania Raya melancarkan perang di Irak, menyebutnya "tragedi" dan mengecam Presiden AS George W. Bush dan Perdana Menteri Britania Tony Blair karena meremehkan PBB. Ia umumnya lebih menyerang AS, menegaskan bahwa negara tersebut melakukan "kekerasan yang sangat tak terhitung" di seluruh dunia ketimbang negara lain sambil menyebut pengeboman atom di Jepang; pernyataan ini memicu kontroveris internasional, meski ia tetap melanjutkan hubungannya dengan Blair. Tertarik dengan hubungan Libya-Britania, ia menjenguk Megrahi di penjara Barlinnie dan tidak menerima perlakuan terhadapnya; ia menyebut perlakuan tersebut "siksaan psikologis."
"Pensiun dari masa pensiun": 2004–2013.
pada bulan Juni 2004, pada usia 85 tahun dan kesehatan yang memburuk, Mandela mengumumkan bahwa ia "pensiun dari masa pensiun" dan menarik diri dari kehidupan publik seraya mengatakan "Jangan panggil aku, aku yang akan memanggilmu." Meski terus bertemu teman dekat dan keluarga, Foundation terus menolak undangan agar Mandela tampil di acara-acara publik dan menolak sebagian besar permintaan wawancara. Ia tetap terlibat dalam urusan internasional dan mendorong Presiden Zimbabwe Robert Mugabe mengundurkan diri karena meningkatnya pelanggaran hak asasi manusia di negara itu. Setelah terbukti tidak efektif, ia berbicara lantang menentang Mugabe pada tahun 2007, memintanya turun "dengan penuh rasa hormat dan martabat." Tahun itu, Mandela, Machel, dan Desmond Tutu mengumpulkan para pemimpin dunia di Johannesburg untuk menyumbangkan pemikiran dan kepemimpinan independen mereka untuk menyelesaikan sejumlah masalah tersulit di dunia. Mandela mengumumkan pembentukan grup barunya, The Elders, dalam sebuah pidato yang disampaikan pada ulang tahun ke-89.
Ulang tahun Mandela ke-90 dirayakan di seluruh Afrika Selatan pada 18 Juli 2008. Pesta utamanya diadakan di Qunu dan konser penghormatan kepadanya diselenggarakan di Hyde Park, London. Dalam pidato acara tersebut, Mandela meminta semua orang kaya membantu orang miskin di seluruh dunia. Sepanjang masa pemerintahan Mbeki, Mandela terus mendukung ANC, meski biasanya dibayang-bayangi Mbeki di setiap acara publik yang dihadiri keduanya. Mandela lebih mudah bersosialisasi dengan pengganti Mbeki Jacob Zuma, walaupun Nelson Mandela Foundation kecewa karena cucunya, Kepala Suku Mandla Mandela, menerbangkannya ke Eastern Cape untuk menghadiri rapat umum pro-Zuma di tengah badai pada tahun 2009.
Sejak 2004, Mandela berhasil berkampanye agar Afrika Selatan menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2010 seraya menyatakan bahwa di sana "ada hadiah yang lebih baik bagi kita pada tahun" peringatan satu dasawarsa sejak jatuhnya apartheid. Meski tetap tertutup sepanjang acara, Mandela untuk pertama kalinya tampil pada upacara penutupan dan mendapat "sambutan yang menggembirakan hari".
Kondisi kesehatan dan kematian: 2011–2013.
Bulan Februari 2011, ia sempat diinapkan di rumah sakit akibat infeksi pernapasan sebelum diinapkan kembali akibat infeksi paru-paru dan pengangkatan batu empedu pada Desember 2012. Setelah prosedur medis berhasil pada awal Maret 2013, infeksi paru-parunya kambuh kembali dan ia dilarikan ke rumah sakit di Pretoria.
Pada 8 Juni 2013, infeksi paru-parunya memburuk dan ia dilarikan kembali ke rumah sakit Pretoria dalam keadaan serius. Setelah empat hari, dilaporkan bahwa ia stabil dan berada dalam "kondisi serius namun stabil". Dalam perjalanan ke rumah sakit, ambulansnya mogok dan terjebak di pinggir jalan selama 40 menit; pemerintah Afrika Selatan dikritik atas insiden tersebut setelah mengonfirmasi laporannya beberapa minggu kemudian, tetapi Presiden Jacob Zuma melawan balik bahwa "Ada tujuh dokter di konvoi tersebut yang memegang kendali penuh atas situasi waktu itu. Ia mendapatkan perawatan medis dari para ahli."
Pada tanggal 22 Juni 2013, CBS News menyatakan bahwa ia belum membuka mata berhari-hari dan tidak responsif, dan keluarganya membahas betapa banyak intervensi medis yang harus diberikan. Tanggal 23 Juni 2013, Presiden Jacob Zuma merilis pernyataan bahwa kondisi Mandela semakin "kritis". Zuma, ditemani Wakil Presiden ANC, Cyril Ramaphosa, bertemu istri Mandela Graça Machel di rumah sakit di Pretoria dan membahas kondisinya. Tanggal 25 Juni, Uskup Agung Cape Town Thabo Makgoba menjenguk Mandela di rumah sakit dan berdoa bersama Graça Machel Mandela "pada waktu sulit untuk menyaksikan dan menunggu". Keesokan harinya, Zuma menjenguk Mandela dan membatalkan kunjungan esok harinya ke Mozambik. Kerabat Mandela memberitahu "The Daily Telegraph" bahwa ia memakai mesin pendukung hidup.
Pada 5 Desember 2013, Mandela meninggal dunia pada usia 95 tahun. Ia meninggal pada pukul 20.50 waktu setempat (UTC+2) di rumahnya yang terletak di Houghton, Johannesburg, dan dikelilingi oleh keluarganya. Secara publik Zuma mengumumkan kematiannya melalui televisi. Jasad Mandela disemayamkan pada tanggal 11 hingga 13 Desember di Union Buildings dan pemakaman kenegaraan dilaksanakan pada 15 Desember di Qunu. Rumah Mandela senilai $4.1 juta diserahkan kepada isterinya, anggota keluarga lain, staf, dan institusi pendidikan.
Kehidupan pribadi dan publik.
Citra.
Di seluruh dunia, Mandela terlihat seperti "otoritas moral' yang memiliki "kepedulian terhadap kebenaran" yang besar. Dianggap ramah, Mandela tampak "santai" ketika berbicara dengan orang lain, termasuk para saingannya. Meski sering berteman dengan miliuner dan tamu penting, ia menikmati berbicara dengan staf-staf mereka saat menjalankan tugas resmi. Di kehidupan akhirnya, ia dikenal mencari hal terbaik dari setiap orang, bahkan mempertahankan saingan politiknya sebagai sekutunya; beberapa orang menganggapnya terlalu mempercayai orang lain. Ia terkenal karena keras kepala dan kesetiaannya, dan memiliki "temperamen panas" yang dapat meledak menjadi amarah dalam situasi tertentu, serta "murung dan gundah" ketika menjauhi mata publik. Ia juga memiliki rasa humor dan sering jahil. Dalai Lama ke-14 adalah teman lama mantan presiden Nelson Mandela.
Sangat sadar akan citranya, sepanjang hidupnya Mandela memakai pakaian-pakaian berkualitas tinggi, menjadikan dirinya "bergaya kerajaan" karena terpengaruh masa kecilnya di rumah kerajaan Thembu, dan selama masa pemerintahannay sering dibanding-bandingkan dengan raja konstitusional. Dianggap sebagai "master citra dan penampilan", ia sangat pintar menampilkan dirinya saat difoto pers dan mulutnya sering mengeluarkan suara gigit.
Ideologi politik.
Mandela adalah seorang nasionalis Afrika, posisi ideologi yang ia pegang terus sejak bergabung ANC, sekaligus menjadi "demokrat dan sosialis". Walaupun menampilkan diri dengan gaya otokratik dalam beberapa pidatonya, Mandela adalah penganut demokrasi dan akan mematuhi keputusan mayoritas bahkan jika ia sangat tidak setuju. Ia memegang keyakinan bahwa "keterlibatan, pertanggungjawaban, dan kebebasan berbicara" adalah dasar-dasar demokrasi, dan didorong oleh kepercayaan akan hak alami dan hak asasi manusia.
Sebagai seorang sosialis demokratik, Mandela "secara terbuka menentang kapitalisme, kepemilikan lahan swasta, dan kekuatan pihak berkantong tebal". Dipengaruhi Marxisme, selama revolusi Mandela menyerukan sosialisme ilmiah, meski ia menolak dicap komunis pada Pengadilan Pengkhianatan. Biografer David James Smith menduga ini tidak benar dan menyatakan bahwa Mandela "menganut komunisme dan komunis" pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, walaupun ia adlaah "sesama petualang" alih-alih anggota partai. Di Piagam Kebebasan 1955, yang penyusunannya dibantu Mandela, isinya menuntut nasionalisasi bank, tambang emas, dan tanah, percaya hal ini diperlukan untuk menjamin distribusi kekayaan secara adil. Meski punya kepercayaan seperti ini, Mandela tidak menasionalisasikan apapun selama masa pemerintahannya, khawatir ia akan menakuti investor asing. Keputusan ini separuh dipengaruhi jatuhnya negara sosialis di Uni Soviet dan Blok Timur sepanjang awal 1990-an.
Keluarga.
Mandela telah menikah tiga kali, menjadi ayah dari enam anak, memiliki 17 cucu per April 2013, dan cicit yang terus bertambah. Dianggap tidak demonstratif secara fisik dengan anak-anaknya, Mandela bisa saja bersikap keras dan menuntut terhadap mereka, namun justru lebih sayang kepada cucu-cucunya.
Pernikahan pertama Mandela adalah dengan Evelyn Ntoko Mase, yang berasal dari Transkei dan bertemu di Johannesburg sebelum menikah pada bulan Oktober 1944. Keduanya berpisah tahun 1957 setelah 13 tahun menikah, lalu bercerai akibat Mandela dituduh sering selingkuh dan tidak berada di rumah, setia dengan perjuangan revolusi, dan fakta bahwa Evelyn adalah anggota Saksi-Saksi Yehuwa, agama yang mewajibkan netralitas politik.
Keduanya dikaruniai dua putra, Madiba "Thembi" Thembekile (1946–1969) dan Makgatho Mandela (1950–2005), dan dua putri, keduanya bernama Makaziwe Mandela (known as Maki; lahir 1947 dan 1953). Putri pertama mereka meninggal pada usia sembilan bulan dan mereka memberi nama putri keduanya sama seperti itu sebagai bentuk penghormatan. Mase meninggal dunia tahun 2004 dan Mandela menghadiri pemakamannya. Putra Makgatho, Mandla Mandela, menjadi kepala dewan suku Mvezo pada tahun 2007.
Istri kedua Mandela, Winnie Madikizela-Mandela, juga berasal dari Transkei meski mereka juga bertemu di Johannesburg, tempat Winnie menjadi pekerja sosial berkulit hitam pertama di kota itu. Mereka dikaruniai dua putri, Zenani (Zeni), lahir 4 Februari 1958, dan Zindziswa (Zindzi) Mandela-Hlongwane, lahir 1960. Zindzi hanya berusia 18 bulan ketika ayahnya dikirim ke Pulau Robben. Winnie kelak merasa sangat hancur akibat percekcokan keluarga yang menyerupai kekacauan politik negara ini; saat suaminya menjalani hukuman penjara seumur hidup di Pulau Robben, ayahnya menjadi menteri pertanian di Transkei. Pernikahan ini berakhir dengan perpisahan (April 1992) dan perceraian (Maret 1996), diperparah oleh pengasingan politik. Mandela masih dipenjara ketika putrinya, Zenani, menikah tahun 1973 dengan Pangeran Thumbumuzi Dlamini, saudara Raja Mswati III dari Swaziland dan Ratu Mantfombi dari suku Zulu. Meski ia punya ingatan jelas tentang ayahnya, sejak usia empat sampai enam belas tahun, otoritas Afrika Selatan melarang ia menjenguknya. Bulan Juli 2012, Zenani ditunjuk sebagai duta besar untuk Argentina dan menjadi anak Mandela pertama yang memasuki kehidupan publik.
Mandela menikah kembali pada ulang tahunnya ke-80 tahun 1998 dengan Graça Machel ("née" Simbine), janda Samora Machel, mantan presiden Mozambik dan sekutu ANC yang tewas dalam kecelakaan pesawat 12 tahun sebelumnya.
Pengaruh.
Di Afrika Selatan, Mandela sering dipanggil dengan nama klan Xhosa-nya, Madiba.
Penghargaan dan monumen.
Di South Africa, Mandela secara luas dianggap sebagai "bapak bangsa", dan "bapak pendiri demokrasi", dipandang sebagai "pembebas bangsa, sang penyelamat, Washington dan Lincoln digabung menjadi satu". Pada tahun 2004, Johannesburg memberikan Mandela kunci kota, dan pusat perbelanjaan Sandton Square diganti namanya menjadi Nelson Mandela Square setelah sebuah patung Mandela dipasang di sana. Tahun 2008, patung Mandela dipasang di Groot Drakenstein Correctional Centre, sebelumnya Penjara Victor Verster, dekat Cape Town, di titik tempat Mandela dibebaskan dari penjara.
Ia juga mendapat banyak pujian dari dunia internasional. Pada tahun 1993, ia menerima Hadiah Perdamaian Nobel bersama de Klerk. Bulan November 2009, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa menetapkan ulang tahun Mandela, 18 Juli, sebagai "Hari Mandela", yang menandakan kontribusinya untuk perjuangan anti-apartheid. Peringatan ini meminta semua orang menyumbangkan 67 menit waktunya untuk menolong orang lain. Angka tersebut diambil dari 67 tahun masa keterlibatan Mandela dalam pergerakan anti-apartheid.
Selain US Presidential Medal of Freedom, dan Order of Canada, ia merupakan orang hidup pertama yang mendapatkan status warga negara kehormatan Kanada. Setelah menjadi penerima terakhir Hadiah Perdamaian Lenin dari Uni Soviet, pada tahun 1990 ia menerima Bharat Ratna Award dari pemerintah India, dan tahun 1992 ia menerima Nishan-e-Pakistan dari Pakistan. Pada tahun 1992, ia dianugerahkan Atatürk Peace Award oleh Turki. Ia menolaknya karena waktu itu Turki melakukan serangkaian pelanggaran hak asasi manusia, namun akhirnya diterima Mandela tahun 1999. Elizabeth II menganugerahkan Mandela Bailiff Grand Cross of the Order of St. John dan Order of Merit.
Seni.
Banyak artis yang mempersembahkan lagunya kepada Mandela. Salah satu lagu yang paling terkenal adalah "Free Nelson Mandela" dari The Special AKA tahun 1983, yang juga dinyanyikan Elvis Costello dan sama-sama terkenal. Stevie Wonder mendedikasikan Piala Oscar 1985 untuk lagu "I Just Called to Say I Love You"-nya kepada Mandela, sampai-sampai musiknya dilarang beredar oleh South African Broadcasting Corporation. Tahun 1985, album Youssou N'Dour "Nelson Mandela" adalah rilis pertama artis Senegal ini di Amerika Serikat. Artis-artis lain yang merilis lagu atau video sebagai penghormatan untuk Mandela meliputi Johnny Clegg, Hugh Masekela, Brenda Fassie, Beyond, Nickelback, Raffi, dan Ampie du Preez dan AB de Villiers.
Film dan televisi.
Mandela telah ditampilkan di film dan televisi beberapa kali. Film tahun 1997, "Mandela and de Klerk", dibintangi Sidney Poitier yang berperan sebagai Mandela, sedangkan Dennis Haysbert memerankannya di "Goodbye Bafana" (2007). Dalam film televisi BBC tahun 2009, "Mrs Mandela", Nelson Mandela diperankan oleh David Harewood, dan Morgan Freeman memerankannya di "Invictus" (2009).
|-

</doc>
<doc id="20483" url="?curid=20483" title="Danarto">
Danarto

Danarto () adalah penulis dan sastrawan Indonesia. Karyanya yang terkenal di antaranya adalah kumpulan cerpen, "Godlob". Kumpulan cerpennya yang lain, "Adam Ma'rifat", memenangkan Hadiah Sastra 1982 Dewan Kesenian Jakarta, dan Hadiah Buku Utama 1982. Tahun 2009 Danarto menerima Ahmad Bakrie Award untuk bidang kesusasteraan.
Riwayat.
Lahir di Sragen dari Siti Aminah, seorang pedagang eceran di pasar kabupaten, dengan Djakio Hardjosoewarno, seorang buruh pabrik gula Modjo, Danarto adalah anak keempat dari lima bersaudara. Menikah dengan Siti Zainab Luxfiati, seorang psikolog.
Selama kuliah di ASRI Yogyakarta, dia aktif dalam Sanggar Bambu pimpinan pelukis Sunarto Pr, dan ikut mendirikan Sanggar Bambu Jakarta. Tahun 1979-1985 bekerja di majalah Zaman, tahun 1976 mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat. Tahun 1983 menghadiri Festival Penyair Internasional di Rotterdam, Belanda.
Ia pernah bergabung dengan Teater Sardono, yang melawat ke Eropa Barat dan Asia, 1974. Di samping berpameran "Kanvas Kosong" (1973) ia juga berpameran puisi konkret (1978). Pada 1 Januari 1986, Danarto mengakhiri masa bujangannya dengan menikahi Siti Zainab Luxfiati, yang biasa dipanggil "Dunuk". Sayangnya, rumah tangga Danarto tidak berlangsung lama. Danarto dan Zainab bercerai setelah lebih kurang 15 tahun berumah tangga.
Perjalanan hidup Danarto kaya dengan pengalaman baik di dalam negeri dan di luar negeri. Selain sebagai sastrawan, ia dikenal juga sebagai pelukis, yang memang ditekuni sejak masa muda. Sebagai pelukis ia pernah mengadakan pameran di beberapa kota. Sebagai budayawan dan penyair ia pernah mengikuti program menulis di luar negeri diantaranya di Kyoto, Jepang.

</doc>
<doc id="20484" url="?curid=20484" title="Mohamad Sobary">
Mohamad Sobary

Mohamad Sobary (biasa dipanggil Kang Sobary, ) adalah budayawan yang sering menulis di beberapa surat kabar Indonesia. Kolomnya sampai sekarang masih muncul di Harian Kompas Minggu di rubrik "Asal-Usul". Mantan Pemimpin Umum Kantor Berita Antara dan mantan Direktur Eksekutif Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan (Partnership for Governance Reform).Jabatan tersebut berakhir bulan Juli 2009. Kini Sobary sedang memfokuskan diri pada penulisan Novel tentang keluarga Syalendra yang membangun Borobudur. Ditengah kesibukan itu dia juga menyelesaikan segenap kenangan dengan Gus Dur :
1. Jejak Guru Bangsa: Meneladani Kearifan Gus Dur, minggu ketiga Februari 2010 terbit di GRAMEDIA
2. Kenangan lainnya, dialog-dialog dengan Gus Dur yang pernah direkam dan diperjualbelikan, akan diterbitkan kembali dengan judul Gus Dur dan Kang Sobary : KeIndonesiaan dan Kemanusiaan.

</doc>
<doc id="20485" url="?curid=20485" title="Biafra">
Biafra

Republik Biafra adalah sebuah negara pecahan yang pernah ada di sebelah tenggara Nigeria selama jangka waktu sekitar tiga tahun antara 30 Mei 1967 hingga 15 Januari 1970.
Biafra diakui oleh beberapa negara termasuk Afrika Selatan namun dukungannya kepada kebijakan apartheid membuatnya kehilangan kesempatan dari kemungkinan mendapatkan dukungan dari berbagai negara Afrika lainnya. 
Pada Januari 1966, para tentara Nigeria dari suku Ibo melakukan upaya kudeta yang akhirnya gagal dan cepat ditumpas. Dari Mei hingga September tahun yang sama, migran-migran Ibo di sebelah utara Nigeria menjadi sasaran pembunuhan massal. Letnan Kolonel Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu yang memerintah bagian timur Nigeria saat itu, dan sendiri merupakan seorang Ibo, menyatakan wilayah timur tersebut sebagai negara merdeka yang beribukotakan Enugu.
Nigeria merespon dengan memblokir aliran keuangan, dan kemudian dengan kekerasan. Pertempuran terus berlangsung antara kedua belah pihak hingga tahun 1970, di mana Ojukwu akhirnya melarikan diri ke luar negeri dan Biafra kembali dimasukkan sebagai wilayah Nigeria. Dalam konflik selama tiga tahun tersebut, sekitar 1 juta orang diperkirakan menjadi korban, kebanyakan meninggal karena kelaparan dan penyakit.

</doc>
<doc id="20490" url="?curid=20490" title="Janji Joni">
Janji Joni

Janji Joni () adalah sebuah film drama komedi tahun 2005 dari Indonesia yang dibintangi oleh Nicholas Saputra, Mariana Renata, dan Rachel Maryam. Film komedi romantis ini ditulis dan disutradarai oleh Joko Anwar.
Sinopsis.
Janji Joni bercerita mengenai Joni (Nicholas Saputra)seorang pengantar roll film yang tidak pernah telat mengantar roll film antar bioskop. Joni yang telah bekerja sebagai pengantar secara turun-temurun ini bertekad untuk tepat waktu dan dapat diandalkan. Suatu hari saat dia bertemu dengan seorang wanita jelita (Mariana Renata)dan Joni menanyakan namanya. Tapi perempuan itu hanya akan memberitahukannya kalau Joni dapat mengantarkan roll-roll film tepat waktu hingga film yang ditonton tidak putus di tengan jalan. 
Berbagai halangan harus dia lewati; mulai dari motornya dicuri ketika sedang menolong kakek buta menyeberang jalan, membantu persalinan istri supir taksi (Barry Prima)yang ia tumpangi, dipaksa menjadi figuran film, menolong cewek yang dijambret, Voni (Rachel Maryam Sayidina) yang ternyata malah membawa kabur roll filmnya, kemudian menjadi drummernya bandnya Voni dan Jeffrey (Fedi Nuril), ikut-ikutan dikejar massa yang meneriaki Voni yang telah mencuri barang mereka, hingga akhirnya bertemu dengan "Adam Subandi" (Sujiwo Tejo),seniman sinting sang pencuri tas yang hampir saja membakar tas Joni . Sementara itu,waktu sudah hampir habis untuk mengantarkan roll. Joni berpacu dengan waktu, seandainya dia gagal mengantarkan roll tersebut tepat waktu, dia tidak akan pernah bertemu dengan wanita itu lagi dan film di bioskop tidak akan habis.

</doc>
<doc id="20494" url="?curid=20494" title="Perlindungan bagi PMC">
Perlindungan bagi PMC

Jaminan perlindungan bagi Kontraktor ("contractor") atau PMC sejauh ini terdapat pada kontraktor-kontraktor militer yang berhubungan dengan Departemen Pertahanan Amerika Serikat (Pentagon) atau CIA, termasuk yang mendapatkan jaminan hukum tinggi walau faktor keselamatan tidak ada jaminan.
Dibawah ini adalah status hukum bagi seorang "contractors" atau PMC terutama yang bekerja untuk kepentingan Amerika Serikat.
Status Hukum Internasional.
Konvensi Geneva 1949 membedakan antara anggota angkatan bersenjata dan sipil. Anggota kontraktor militer (yang selanjutnya dikatakan "contractors") sangat jelas adalah sipil yang diberikan otoritas bekerjasama dengan militer dilapangan. Namun begitu mereka tidak bisa dijadikan objek dari serangan militer. Mereka bagaimanapun kerap dalam risiko tinggi menjadi "collateral damage" karena tingkat kehadiran yang tinggi di dalam fasilitas militer. "Contractors" akan kehilangan hak perlindungan hukum bila mereka ikut mendukung operasi militer.

</doc>
<doc id="20496" url="?curid=20496" title="Logo">
Logo

Logo merupakan suatu gambar atau sekadar sketsa dengan arti tertentu, dan mewakili suatu arti dari perusahaan, daerah, organisasi, produk, negara, lembaga, dan hal lainnya membutuhkan sesuatu yang singkat dan mudah diingat sebagai pengganti dari nama sebenarnya.
Logo harus memiliki filosofi dan kerangka dasar berupa konsep dengan tujuan melahirkan sifat yang berdiri sendiri atau mandiri. Logo lebih lazim dikenal oleh penglihatan atau visual, seperti ciri khas berupa warna dan bentuk logo tersebut.

</doc>
<doc id="20497" url="?curid=20497" title="Kelelawar">
Kelelawar

Kelelawar adalah mamalia yang dapat terbang yang berasal dari ordo Chiroptera dengan kedua kaki depan yang berkembang menjadi sayap.

</doc>
<doc id="20499" url="?curid=20499" title="Tentara bayaran">
Tentara bayaran

Tentara bayaran atau "mercenaries", juga populer dengan "soldier of fortune" adalah tentara yang bertempur dan menyerang dalam sebuah pertempuran demi uang, dan biasanya dengan sedikit penghargaan terhadap ideologi, kebangsaan atau paham politik. 
Munculnya tentara bayaran umumnya karena adanya konflik-konflik terutama di negara dunia ketiga yang umumnya selalu berkutat dalam masalah politik, kekuasaan, sumber dan kepentingan ekonomi, serta masalah agama dan etnis, sehingga meminta penguasa penguasa atau pihak pihak yang terlibat didalamnya meminta bantuan negara-negara lain terutama negara-negara maju. Selain itu adanya kepentingan rahasia dari negara maju atau negara adikuasa bahkan operasi-operasi intelijen sehingga dikenal dengan istilah perang kotor. 
Umumnya yang menjadi tentara bayaran adalah mantan anggota tentara atau anggota tentara yang telah habis masa dinasnya atau tentara yang terpaksa dikeluarkan dari dinas militer baik karena sanksi personel ataupun karena pengurangan personel dalam tubuh angkatan bersenjata. Untuk menghindari gejolak sosial, khusunya di negara negara maju dibentuklah suatu badan usaha yang bersifat swasta yang bergerak dalam jasa keamanan yang dikenal dengan kontraktor militer swasta ("Private Militery Contractors" atau "PMC") yang sebenarnya bergerak dalam jasa suplai, pelatihan, pengamanan namun juga sering terlibat dalam konflik bahkan aksi militer terutama atas permintaan pemakai jasa (dalam hal ini lembaga pemerintah bahkan unsur pemberontak). 
Biasanya personel yang terlibat merasa bahwa dirinya masih dianggap layak untuk berdinas di dalam ketentaraan, juga memiliki keahlian khusus dalam dunia ketentaraan misalnya mantan anggota pasukan khusus yang umumnya disukai karena keterampilannya dan kebiasaan berada dalam unit unit tempur kecil yang mandiri, atau karena keinginan atau jiwa militer yang masih melekat dalam diri para mantan anggota militer, atau karena bayaran yang diperoleh bisa lebih tinggi daripada ketika masih berdinas dalam institusi militer. Aksi mereka kadang-kadang lebih nekad dibandingkan tentara reguler bahkan anggota pasukan khusus, dengan perlengkapan senjata seadanya mereka justru mampu menembus garis depan.
Karena keberadaan mereka yang tidak resmi atau "ilegal", kerapkali keberadaan mereka mengundang opini negatif bahkan kecaman dari organisasi-organisasi hak asasi manusia. Sering keberadaan mereka justru terlibat dalam dunia kriminalitas seperti mafia, atau triad yang umumnya terlibat antar negara seperti kasus mafia obat bius atau narkotika, atau dalam pelanggaran HAM berat. 
Keberadaan mereka tidak pernah terlepas dari setiap konflik maupun pepearangan bahkan sejak peradaban ribuan tahun silam. Tercatat dalam sejarah, Karthago misalnya, menempatkan tentara-tentara bayaran dalam jajaran resmi militernya dalam menghadapi ancaman hegemoni Romawi, tak terkecuali para firaun, raja-raja, shogun memanfaatkan keberadaan mereka dalam perang.
Selain tentara bayaran, sering juga ditemukan para petualang politik (avonturir) bahkan pejuang-pejuang bersenjata yang beroperasi antar negara atau disetiap negara negara yang mengalami konflik bersenjata. Perbedaannya dengan tentara bayaran, para petualang politik atau pejuang lintas negara biasanya terjun dalam konflik karena kesamaan ideologi, aliran, semangat etnis atau agama, atau mendapatkan kewarganegaraan asing (misalnya Legiun Asing Perancis), melarikan diri dari masa lalu yang kelam, atau untuk mencari petualangan. Dalam dunia kontemporer, yang termasuk dalam kategori ini misalnya Che Guevara, Osama bin Laden, Ibnul Khattab yang muncul dalam peperangan di Bosnia Herzegovina, Kosovo dan Chechnya dan Shamil Basayev di Chechnya dan Ingusethia.

</doc>
<doc id="20500" url="?curid=20500" title="Kalong">
Kalong

Kalong adalah anggota bangsa kelelawar (Chiroptera) yang tergolong dalam marga Pteropus familia Pteropodidae, satu-satunya familia anggota subordo Megachiroptera. Kata "kalong" seringkali digunakan alih-alih kelelawar dalam percakapan sehari-hari, walaupun secara ilmiah hal ini tidak sepenuhnya tepat, karena tidak semua kelelawar adalah kalong. Kalong terutama merujuk pada kelelawar pemakan buah yang berukuran besar. Kelelawar buah terbesar, sekaligus kelelawar terbesar, adalah kalong kapauk "Pteropus vampyrus" yang bisa mencapai berat 1.500 gram, dan bentangan sayap hingga 1.700 mm.
Dalam bahasa Inggris kalong biasa dikenal sebagai "Giant Fruit Bats" atau "Flying Foxes". Kalong menyebar di Asia tropis dan subtropis (termasuk di anak benua India), Australia, Indonesia, pulau-pulau di lepas pantai timur Afrika (tetapi tidak di daratan benuanya), serta di sejumlah kepulauan di Samudra Hindia dan Pasifik. 
Pengenalan.
Kelelawar yang berukuran amat besar. Jari pertama sangat panjang, jari kedua memiliki cakar yang berkembang baik. Tengkorak berukuran besar dan memanjang, dengan rangka otak yang berbentuk hampir seperti pipa. Memiliki tiga geraham depan di rahang atas, tetapi yang terdepan sangat kecil dan sering tanggal pada individu yang tua. Rumus gigi: I2 C1 P3 M2/I2 C1 P3 M3 (total 34 buah); dan tidak punya ekor.
Ekologi.
Kalong hanya memakan buah-buahan, bunga, nektar, dan serbuk sari; ini menjelaskan mengapa kalong terbatas penyebarannya di wilayah tropis. Kalong memiliki mata yang besar sehingga mereka dapat melihat dengan baik dalam keadaan kurang cahaya. Indra yang secara utama digunakan untuk navigasi adalah daya penciumannya yang tajam. Kalong tidak mengandalkan diri pada daya pendengaran seperti halnya kelelawar pemakan serangga yang menggunakan ekholokasi. Kalong sering mencari makanannya sampai jauh, hingga sejauh 40 mil dari tempatnya tidur.
Pada umumnya jenis kalong tidur dalam kelompok besar di pohon-pohon yang tinggi; pada pohon mati atau pada ranting-ranting yang gundul tak berdaun. 
Status konservasi.
Banyak jenis kalong yang menghadapi kepunahan. Terutama di kawasan Pasifik, sejumlah spesies terancam punah karena perburuan yang berlebihan untuk konsumsi manusia. Di Kepulauan Mariana daging kalong merupakan makanan lezat, yang mendorong perdagangannya secara besar-besaran. Pada 1989, CITES memasukkan semua spesies "Pteropus" ke dalam Apendiks 2; yakni daftar jenis-jenis hewan dan tumbuhan yang perdagangannya perlu diawasi secara ketat agar tidak punah. Di samping itu, petani sering pula menganggapnya sebagai hama kebun yang perlu diberantas; sementara yang lain memanfaatkannya sebagai obat sakit asma. Predator kalong di alam adalah burung-burung pemangsa, ular, dan mamalia karnivora.
Spesies.
Laman "Mammals Species of the World" mencatat sejumlah 65 spesies anggota genus "Pteropus":

</doc>
<doc id="20507" url="?curid=20507" title="Daftar negara bagian dan wilayah persekutuan di Malaysia">
Daftar negara bagian dan wilayah persekutuan di Malaysia

Secara administratif Malaysia terbagi menjadi 13 negara bagian dan 3 Wilayah Persekutuan.
Penguasa.
Sembilan negara bagian Malaysia memiliki penguasa tituler (dikenal sebagai Sultan, Raja atau "Yang di-Pertuan Besar") dan Ketua Menteri eksekutif atau "Menteri Besar". Penguasa Johor, Kedah, Kelantan, Pahang, Perak, Selangor dan Terengganu dikenal sebagai Sultan. Penguasa Negeri Sembilan memiliki jabatan Yang Dipertuan Besar. Perlis ialah satu-satunya negara bagian Malaysia di mana penguasanya bergelar Raja. Mantan koloni emas Inggris di Penang, Melaka, Sabah dan Sarawak memiliki gelar Gubernur (dikenal sebagai "Yang DiPertua Negeri") dan Ketua Menteri eksekutif.

</doc>
<doc id="20509" url="?curid=20509" title="Ethem Pasha">
Ethem Pasha

Ethem Pasha dilahirkan di Trabzon pada tahun 1851 dan meninggal di Istanbul pada tahun 1909. Ia bekerja sebagai Menteri Penasihat di Dewan Perencanaan. Sultan Abdul Hamid II memberikan kedudukan sebagai Panglima Tertinggi Tentara Utsmani pada perang melawan Yunani pada tahun 1897, dan mengalahkan Yunani di Thessaly.

</doc>
<doc id="20511" url="?curid=20511" title="Nazım Pasha">
Nazım Pasha

Nazım Pasha (1858 - 23 Januari 1913) telah keluar dari militer Turki Utsmani pada 1882. Ia pernah bertugas di Makedonia, Yaman, maupun Hijaz sampai 1901. Ia pernah menjadi Menteri Pertahanan dan Gubernur Baghdad. Ia dibunuh oleh anggota "Ittihat ve Terakki" (Persatuan dan Kemajuan) dengan alasan menjadi penyebab diserahkannya Edirne kepada Bulgaria.

</doc>
<doc id="20513" url="?curid=20513" title="Ali Fethi Okyar">
Ali Fethi Okyar

Ali Fethi Okyar (1880-1943) ialah seorang tentara dan politikus Turki Utsmani. Merupakan kepala penjaga Sultan Abd-ul-Hamid II di pengasingannya di Salonika. Kemudian menjadi utusan Kalifah Usmaniyah ke Sofia, Bulgaria. Kemudian ia bekerja sebagai Ketua Majelis Perwakilan yang didirikan Mustafa Kemal Atatürk, dan perdana menteri pada masa Republik.

</doc>
<doc id="20514" url="?curid=20514" title="İbnülemin Mahmut Kemal İnal">
İbnülemin Mahmut Kemal İnal

İbnülemin Mahmut Kemal İnal (Istanbul, 1870 - Istanbul, 1957) ialah seorang sejarawan Turki yang terkenal, bekerja pada beberapa jabatan penting, di antaranya ialah Direktur Museum al-Awqaf dan Kepala Lembaga Dokumentasi Piagam Bersejarah. Beberapa tulisan terkenalnya ialah: "Penyair Turki Masa Modern" ("Son Asır Türk Şairleri"), "Kemalü'l-Hikme", "Kemalü'l-İsmet", "Kemalü'l-Meşahir", "Tarihçe-i Evkaf ve Teracim-i Ahval-i Nüzzar", "Osmanlı Devrinde Son Sadrıazamlar" ("Kemalü's-Sudur"), "Son Hattatlar" ("Kemalü'l-Hattatîn"), "Hoş Sadâ", "Divan-ı Galib", "Menakıb-ı Hünerveran", "Tuhfe-i Hattatîn", dll.

</doc>
<doc id="20515" url="?curid=20515" title="James Clerk Maxwell">
James Clerk Maxwell

James Clerk Maxwell () adalah fisikawan Skotlandia yang pertama kali menulis hukum magnetisme dan kelistrikan dalam rumus matematis. Pada tahun 1864, ia membuktikan bahwa gelombang elektromagnetik ialah gabungan dari osilasi medan listrik dan magnetik. Maxwell mendapati bahwa cahaya ialah salah satu bentuk radiasi elektromagnetik. Ia juga membuka pemahaman tentang gerak gas, dengan menunjukkan bahwa laju molekul-molekul di dalam gas bergantung kepada suhunya masing-masing.
Fisikawan Inggris kesohor James Clerk Maxwell ini terkenal melalui formulasi empat pernyataan yang menjelaskan hukum dasar listrik dan magnet. Kedua bidang ini sebelum Maxwell sudah diselidiki lama sekali dan sudah sama diketahui ada kaitan antar keduanya. Namun, walau pelbagai hukum listrik dan kemagnetan sudah diketemukan dan mengandung kebenaran dalam beberapa segi, sebelum Maxwell, tak ada satu pun dari hukum-hukum itu yang merupakan satu teori terpadu. Dalam dia punya empat perangkat hukum yang dirumuskan secara ringkas (tetapi punya bobot tinggi), Maxwell berhasil menjabarkan secara tepat perilaku dan saling hubungan antara medan listrik dan magnet.
Dengan begitu dia mengubah sejumlah besar fenomena menjadi satu teori tunggal yang dapat dijadikan pegangan. Pendapat Maxwell telah jadi anutan pada abad sebelumnya secara luas baik di sektor teori maupun dalam praktik ilmu pengetahuan.
Nilai terpenting dari, pendapat Maxwell yang baru itu adalah: banyak persamaan umum yang bisa terjadi dalam semua keadaan. Semua hukum-hukum listrik dan magnet yang sudah ada sebelumnya dapat dianggap berasal dari pendapat Maxwell, begitu pula sejumlah besar hukum lainnya, yang dulunya merupakan teori yang tidak dikenal. Dari pendapat Maxwell ini dapat diperlihatkan betapa pergoyangan bolak-balik bidang elektromagnetik secara periodik adalah sesuatu hal yang bisa terjadi. Gerak bolak-balik seperti pendulum ini disebut gelombang elektromagnetik, yang bilamana sekali digerakkan akan menyebar terus hingga angkasa luar. Dari pendapat-pendapat ini mampu menunjukkan bahwa kecepatan gelombang elektromagnetik itu mencapai sekitar 300.000 kilometer (186.000 mil) per detik. Maxwell mengetahui bahwa ini sama dengan ukuran kecepatan cahaya. Dari sudut ini dia dengan tepat mengambil kesimpulan bahwa cahaya itu sendiri terdiri dari gelombang elektromagnetik.
Jadi, pendapat Maxwell bukan semata merupakan hukum dasar dari kelistrikan dan kemagnetan, tetapi juga sekaligus merupakan hukum dasar optik. Sesungguhnya, semua hukum terdahulu yang dikenal sebagai hukum optik dapat dikaitkan dengan pendapatnya, juga banyak fakta dan hubungan dengan hal-hal yang dulunya tidak terungkapkan.
Cahaya yang tampak oleh mata bukan semata jenis yang memungkinkan radiasi elektromagnetik. Pendapat Maxwell menunjukkan bahwa gelombang elektromagnetik lain, berbeda dengan cahaya yang tampak oleh mata dalam dia punya panjang gelombang dan frekuensi, bisa saja ada. Kesimpulan teoretis ini secara mengagumkan diperkuat oleh Heinrich Hertz, yang sanggup menghasilkan dan menemui kedua gelombang yang tampak oleh mata yang diramalkan oleh Maxwell itu. Beberapa tahun kemudian Guglielmo Marconi memperagakan bahwa gelombang yang tak terlihat mata itu dapat digunakan buat komunikasi tanpa kawat sehingga menjelmalah apa yang namanya radio itu. Kini, kita gunakan juga buat televisi, sinar X, sinar gamma, sinar infra, sinar ultraviolet adalah contoh-contoh dari radiasi elektromagnetik. Semuanya bisa dipelajari lewat hasil pemikiran Maxwell.
Meski kemasyhuran Maxwell yang paling menonjol terletak pada sumbangan pikirannya yang dahsyat di bidang elektromagnetik dan optik, dia juga memberi sumbangan penting bagi dunia ilmu pengetahuan di segi lain termasuk teori-teori astronomi dan termodinamika (penyelidikan ihwal panas). Salah satu minat khususnya adalah teori kinetik tentang gas. Maxwell menyadari bahwa tidak semua molekul gas bergerak pada kecepatan sama. Sebagian lebih lambat, sebagian lebih cepat, dan sebagian lagi dengan kecepatan yang luar biasa. Maxwell mencoba rumus khusus menunjukkan bagian terkecil molekul bergerak (dalam suhu tertentu) pada kecepatan yang tertentu pula. Rumus ini disebut "penyebaran Maxwell," merupakan rumus yang paling luas terpakai dalam rumus-rumus ilmiah, dan mengandung makna dan manfaat penting pada tiap cabang fisika.
Maxwell dilahirkan di Edinburgh, Skotlandia, tahun 1831. Dia teramatlah dini berkembang: pada usia lima belas tahun dia sudah mampu mempersembahkan sebuah kertas kerja ilmiah kepada "Edinburgh Royal Society." Dia masuk Universitas Edinburgh dan tamat Universitas Cambridge. Kawin, tetapi tak beranak. Maxwell umumnya dianggap teoritikus terbesar di bidang fisika dalam seluruh masa antara Newton dan Einstein. Kariernya yang cemerlang berakhir terlampau cepat karena dia meninggal dunia tahun 1879 akibat serangan kanker, tak berapa lama sehabis merayakan ulang tahunnya yang ke-48.

</doc>
<doc id="20516" url="?curid=20516" title="Ernest Rutherford">
Ernest Rutherford

Ernest Rutherford, 1st Baron Rutherford of Nelson () adalah seorang fisikawan kelahiran Selandia Baru yang bekerja sama meneliti atom dengan J.J. Thomson di Universitas Cambridge.
Rutherford berhasil menangkap adanya nukleus di dalam atom. Dengan dukungan dari Frederick Soddy, ia mengemukakan bahwa radioaktivitas berasal dari peluruhan atom-atom. Ia adalah orang pertama yang berhasil melakukan pembelahan atom di dalam laboratorium.
Atas penelitiannya pada berbagai tipe radiasi, ia dinobatkan sebagai peraih hadiah Nobel Kimia pada tahun 1908.

</doc>
<doc id="20517" url="?curid=20517" title="Dorothy Hodgkin">
Dorothy Hodgkin

Dorothy Mary Hodgkin, OM, FRS (), "née" Crowfoot, adalah seorang kimiawati berkebangsaan Inggris, dikenal sebagai ilmuwati yang mengembangkan kristalografi protein. Dengan menggunakan sinar-X, ia mampu menguraikan struktur vitamin B dan molekul-molekul kompleks lainnya, termasuk penisilin dan insulin.
Hodgkin mendalami teknik kristalografi sinar-X, metode yang digunakan untuk menentukan struktur tiga dimensi biomolekul. Beberapa penemuannya yang berpengaruh dalam bidang sains adalah penentuan struktur penisilin yang sebelumnya telah diteliti oleh Ernst Boris Chain dan Edward Abraham, dan kemudian penentuan struktur vitamin B, yang membuatnya dianugerahi penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1964.
Pada tahun 1969, setelah 35 tahun melakukan penelitian dan lima tahun setelah menerima Hadiah Nobel, Hodgkin mampu menguraikan struktur insulin. Kristalografi sinar-X kelak menjadi alat yang paling banyak digunakan dan sangat penting dalam menentukan struktur sebagian besar molekul biologi, yang sangat berguna untuk memahami fungsi molekul tersebut. Hodgkin dianggap sebagai salah seorang ilmuwati pelopor dalam kajian kristalografi sinar-X biomolekul. 
Kehidupan awal.
Dorothy Mary Crowfoot lahir pada tanggal 12 Mei 1910 di Kairo, Mesir, putri dari John Winter Crowfoot (1873–1959) dan Grace Mary Crowfoot "née" Hood (1877–1957), keduanya berprofesi sebagai arkeolog. Ia tinggal di Mesir selama empat tahun, dan kemudian pindah ke Inggris. Ia melewati Perang Dunia I di Inggris, di bawah asuhan dari kerabatnya, sedangkan orangtuanya tetap tinggal di Mesir. Setelah perang, ibunya kembali ke Inggris untuk merawat anak-anaknya. Pada tahun 1921, Crowfoot mulai menempuh pendidikan dasarnya di Sir John Leman Grammar School, Beccles. Saat berusia 18 tahun, ia mulai mempelajari kimia di Somerville College, Universitas Oxford, dan kemudian melanjutkan mengambil PhD di Universitas Cambridge.
Penemuan.
Hodgkin dikenal sebagai penemu struktur biomolekuler tiga dimensi. Pada tahun 1945, bersama C. H. (Harry) Carlisle, ia menerbitkan struktur pertama yang menyerupai steroid, yakni iodida kolesterol. Tahun 1945, ia dan rekan-rekannya berhasil menguraikan struktur penisilin, mengungkapkan bahwa strukturnya mengandung cincin β-lactam, bertentangan dengan teori ilmiah pada masa itu. Akan tetapi, penemuannya ini tidak dipublikasikan hingga tahun 1949. Pada 1954, ia dan rekan-rekannya mulai menerbitkan analisisnya terhadap vitamin B.
Insulin adalah salah satu proyek penelitian Hodgkin yang paling luar biasa. Penelitian tersebut dimulai pada tahun 1934 setelah ia diberi sedikit sampel insulin kristalin oleh Robert Robinson. Pada tahun 1959, atau 35 tahun setelah penelitiannya dimulai, struktur insulin berhasil ia ungkapkan. 
Hodgkin awalnya menerbitkan karya-karyanya dengan nama Dorothy Crowfoot hingga tahun 1949; ia baru menggunakan nama pernikahannya dalam buku "The Chemistry of Penicillin". Setelah itu, ia selalu menerbitkan karya-karyanya dengan nama Dorothy Crowfoot Hodgkin.
Penghargaan.
Selain Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1964, Hodgkin tercatat sebagai wanita kedua yang menerima Order of Merit pada tahun 1965 (yang pertama adalah Florence Nightingale), dan merupakan wanita pertama yang menerima Medali Copley. Ia juga merupakan anggota Royal Society, penerima Hadiah Perdamaian Lenin, dan menjadi Kanselor Universitas Bristol dari tahun 1970 hingga 1988. Ia juga menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Bath pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="20518" url="?curid=20518" title="Joseph John Thomson">
Joseph John Thomson

Joseph John Thomson (1856-1940) ialah seorang ilmuwan yang lahir di Cheetham Hill, di mana ia diangkat sebagai profesor fisika eksperimental sejak 1884. Penelitiannya membuahkan penemuan elektron. Thomson mengetahui bahwa gas mampu menghantar listrik. Ia menjadi perintis ilmu fisika nuklir. Thomson memenangkan Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1906.
Biografi.
Joseph John Thomson lahir di Creetham Hill, pinggiran kota Manchester pada tanggal 18 Desember 1856. Dia mendaftar di Owens College, Manchester tahun 1870, dan tahun 1876 mendaftar di Trinity College, Cambridge sebagai pelajar biasa. Dia menjadi anggota Trinity College pada tahun 1880, ketika dia menjadi penerima Penghargaan Wrangler dan Smith (ke-2). Dia tetap menjadi anggota Trinity College seumur hidupnya. Dia menjadi penceramah pada tahun 1883, dan menjadi profesor pada tahun 1918. Dia adalah professor fisika eksperimental di laboratorium Cavendish, Cambridge, di mana dia menggantikan John Strutt, 3rd Baron Rayleigh, dari tahun 1884 sampai tahun 1918 dan menjadi profesor fisika terhormat di Cambridge dan Royal Institution, London.
Thomson baru-baru itu tertarik pada struktur atom yang direfleksikan dalam bukunya, yang berjudul "Treatise on the Motion of Vortex Rings" yang membuatnya memenangkan Adams Prize tahun 1884. Bukunya yang berjudul "Application of Dynamics to Physics and Chemistry" terbit tahun 1886, dan pada tahun 1892 dia menerbitkan buku berjudul "Notes on Recent Researches in Electricity and Magnetism". Pekerjaan belakangan ini membungkus hasil-hasil yang didapat berikutnya sampai pada kemunculan risalat James Clerk Maxwell yang terkenal dan sering disebut sebagai jilid ketiga Maxwell. Thomson bekerja sama dengan Professor J.H. Poynting untuk menulis buku fisika dalam empat jilid, berjudul "Properties of Matter" dan tahun 1895, dia menghasilkan buku "Elements of the Mathematical Theory of Electricity and Magnetism", edisi kelima yang terbit pada tahun 1921.
Tahun 1896, Thomson mengunjungi Amerika Serikat untuk memberikan kursus dari empat ceramah, yang meringkaskan penelitian-penelitian barunya di Universitas Princeton. Ceramahnya ini berikutnya diterbitkan dengan judul "Discharge of Electricity through Gases" (1897). Sekembalinya dari Amerika Serikat, dia memperoleh pekerjaan paling brilian dalam hidupnya, yaitu mempelajari memuncaknya sinar katode pada penemuan elektron, yang dibicarakan selama kursus pada ceramah malamnya sampai Royal Instution pada hari Jumat, 30 April 1897. Bukunya "Conduction of Electricity through Gases" terbit tahun 1903, diceritakan oleh Lord Rayleigh sebagai sebuah tinjauan atas "hari-hari hebatnya di Laboratorium Cavendish". Edisi berikutnya, ditulis dengan kolaborasi dengan anaknya, George, dalam dua jilid (1928 dan 1933).
Thomson kembali ke Amerika tahun 1904, untuk menyampaikan enam ceramahnya tentang kelistrikan dan zat di Universitas Yale. Ceramah itu memuat beberapa pernyataan penting tentang struktur atom. Dia menemukan sebuah metode untuk memisahkan jenis atom-atom dan molekul-molekul yang berbeda, dengan menggunakan sinar positif, sebuah ide yang dikembangkan oleh Francis Aston, Dempster dan lainnya, yang menuju pada banyak penemuan isotop. Dan lagi, untuk itu hanya disebutkan dan dia menulis buku-buku, seperti "The Structure of Light" (1907), "The Corpuscular Theory of Matter" (1907), "Rays of Positive Electricity" (1913), "The Electron in Chemistry" (1923) dan otobiografinya, dan buku "Recollections and Reflections" (1936), di antara banyak terbitan lainnya. Thomson, seorang penerima perintah atas jasa, dilantik tahun 1908.
Dia dipilih menjadi anggota Royal Society tahun 1884 dan menjadi presiden selama 1916-1920; dia memperoleh medali Royal and Hughes pada tahun 1894 dan 1902, dan memperoleh Medali Copley tahun 1914. Dia dianugerahi Medali Hodgkins (Smithsonian Institute, Washington) tahun 1902; Medali Franklin dan Medali Scott (Philadelphia), 1923; Medali Mascart (Paris), 1927; Medali Dalton (Manchester), 1931; dan Medali Faraday (Institute of Civil Engineers) pada tahun 1938. Dia adalah Presiden British Association tahun 1909 (dan dari bagian A tahun 1896 dan 1931) dan dia memegang gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Oxford, Dublin, London, Victoria, Columbia, Cambridge, Durham, Birmingham, Göttingen, Leeds, Oslo, Sorbonne, Edinburgh, Reading, Princeton, Glasgow, Johns Hopkins, Aberdeen, Kraków, dan Philadelphia.
Pada tahun 1890, dia menikahi Rose Elisabeth, putir Sir George E. Paget, K.C.B. Mereka dianugerahi seorang putera, sekarang Sir George Paget Thomson, profesor emeritus untuk fisika di Universitas London, yang juga dianugerahi Nobel Fisika tahun 1937, dan seorang puteri.
J. J. Thomson meninggal dunia pada tanggal 30 Agustus 1940.

</doc>
<doc id="20520" url="?curid=20520" title="Morphosis">
Morphosis

Morphosis adalah sebuah firma arsitek berbasis di Santa Monica, didirikan pada 1972 oleh Thom Mayne dan Michael Rotondi, yang meninggalkan pada 1991. Mereka telah menyelesaikan 35 proyek besar pada 2004.
Gedung terkenal yang dirancang oleh Morphosis termasuk:
Firma ini sekarang sedang menjadi perancang utama San Francisco Federal Building di San Francisco, California, yang diharapkan selesai pada 2005.
Pada Mei 2004 firma ini memenangkan kompetisi untuk merancang Olympic Village untuk Olimpiade Musim Panas 2012, yang akan dibuat di Queens, New York, bila kota ini terpilih oleh IOC untuk menjadi tuan rumah pertandingan akbar tersebut.
Thom Mayne telah diberikan Penghargaan Pritzker 2005, penghargaan arsitektural tertinggi.
Morphosis juga merupakan sebuah buku oleh Thom Mayne tentang proyek dan filosofi mereka, diterbitkan pada 2002. (ISBN 0-7148-4070-X)

</doc>
<doc id="20522" url="?curid=20522" title="MVRDV">
MVRDV

MVRDV adalah pelaksana arsitektur dan perancangan kota berbasis di Rotterdam, Belanda yang didirikan pada 1991.
Namanya merupakan akronim dari pendirinya: Winy Maas (1959), Jacob van Rijs (1964) and Nathalie de Vries (1965).
Maas and Van Rijs bekerja di OMA, kantor Rem Koolhaas, De Vries di Mecanoo sebelum memulai MVRDV.
Komisi terealisasi pertama mereka adalah kantor baru untuk VPRO di Hilversum (NL) (1993-1997). Pekerjaan lain termasuk: perumahan Wozoco, Amsterdam (1994-1997) dan 
Dutch Pavilion di Hannover World Exhibition Expo 2000 (1997-2000).

</doc>
<doc id="20523" url="?curid=20523" title="Genosida Rwanda">
Genosida Rwanda

Genosida Rwanda adalah sebuah pembantaian 800.000 suku Tutsi dan Hutu moderat oleh sekelompok ekstremis Hutu yang dikenal sebagai Interahamwe yang terjadi dalam periode 100 hari pada tahun 1994.
Rwanda sendiri adalah sebuah negeri berpenduduk 7,4 juta jiwa dan merupakan negara terpadat di Afrika Tengah.
Peristiwa ini bermula pada tanggal 6 April 1994, ketika Presiden Rwanda, Juvenal Habyarimana menjadi korban penembakan saat berada di dalam pesawat terbang. Beberapa sumber menyebutkan Juvenal Habyarimana tengah berada di dalam sebuah helikopter pemberian pemerintah Perancis. Saat itu, Habyarimana yang berasal dari etnis Hutu berada dalam satu heli dengan presiden Burundi, Cyprien Ntarymira. Mereka baru saja menghadiri pertemuan di Tanzania untuk membahas masalah Burundi. Sebagian sumber menyebutkan pesawat yang digunakan bukanlah helikopter melainkan pesawat jenis jet kecil Dassault Falcon.
Disinyalir, peristiwa penembakan keji itu dilakukan sebagai protes terhadap rencana Presiden Habyarimana untuk masa depan Rwanda. Habyarimana berencana melakukan persatuan etnis di Rwanda dan pembagian kekuasaan kepada etnis-etnis itu. Rencana itu telah disusun setahun sebelumnya, seperti tertuang dalam Piagam Arusha ("Arusha Accord") pada tahun 1993. Untuk diketahui, Habyarimana menjadi presiden Rwanda sejak tahun 1993. Sebelumnya ia menempati posisi sebagai Menteri Pertahanan Rwanda.
Pada tahun 1990-an Habyarimana merintis suatu pemerintahan yang melibatkan tiga etnis di Rwanda yakni Hutu (85%), Tutsi (14%) dan Twa (1%). Habyarimana mengangkat perdana menteri Agathe Uwilingiyama dari suku Tutsi. Pengangkatan dari suku berbeda jenis ini jelas tidak diterima oleh kelompok militan yang ingin mempertahankan sistem pemerintahan satu suku.
Kekhawatiran sekaligus kekecewaan berlebihan inilah yang akhirnya memuncak menjadi tindak pembunuhan terhadap presiden sendiri. Habyarimana akhirnya dibunuh bersama presiden Burundi oleh kelompok militan penentangnya ketika mereka berada di dalam pesawat (atau helikopter) pemberian Presiden Perancis Francois Mitterand
Pembunuhan Massal.
Peristiwa tragis penembakan Presiden Habyarimana kontan mengakhiri masa 2 tahun pemerintahannya. Lebih mengerikan lagi, peristiwa ini memicu pembantaian etnis besar-besaran di Rwanda. Hanya dalam beberapa jam setelah Habyarimana terbunuh, seluruh tempat di Rwanda langsung diblokade.
Pasukan khusus Pengawal Presiden dengan bantuan instruktur Perancis segera beraksi. Mereka bekerja sama dengan kelompok militan Rwanda, Interahamwe dan Impuzamugambi.
Dimulai dari ibu kota Rwanda, ketiga kelompok bersenjata itu mulai membunuh siapa saja yang mendukung piagam Arusha tanpa memedulikan status dan sebagainya. Perdana Menteri Rwanda yang berasal dari suku Tutsi tak lepas dari pembunuhan kelompok bersenjata. Selain dia, masih ada nama-nama dari kalangan menteri, pastor dan siapa saja yang mendukung maupun terlibat dalam negosiasi piagam Arusha.
Sebagian besar korban digeletakkan begitu saja dan tidak dimakamkan secara layak. Paling umum saat itu hanyalah ditimbun dengan tanah sekadarnya. Pegunungan Gisozi disinyalir menjadi tempat pemakaman massal. Di tempat ini diperkirakan terdapat 250.000 jasad warga tak berdosa korban konspirasi keji. Dikatakan konspirasi, karena kemudian berkembang cerita bahwa kudeta ini dilakukan pemimpin Front Patriotik Rwanda, "RPF" ("Rwandan Patriotic Front") yaitu Paul Kagame. Usai pembunuhan massal, Kagame tampil sebagai Presiden mengantikan Habyarimana.
800.000 jiwa.
Dalam seratus hari pembantaian berbagai kalangan mencatat tidak kurang dari 800.000 jiwa atau paling banyak sekitar satu juta jiwa etnis Tutsi menjadi korban pembantaian. Lalu setelah Kigali jatuh ke tangan oposisi RPF pada 4 Juli 1994, sekitar 300 mayat masih saja terlihat di alam terbuka di kota Nyarubuye berjarak 100 km dari timur Kigali. Korban yang jatuh di etnis lain (Twa dan Hutu) tidak diketahui, akan tetapi kemungkinan besar ada walaupun tidak banyak jumlahnya.
Pembunuhan besar-besaran di Rwanda sayangnya tidak mendapatkan perhatian besar dari dunia internasional khususnya Perancis, Inggris dan Amerika Serikat. Salah satu penyebab paling dominan adalah karena negeri ini tidak memiliki nilai kepentingan strategis di mata internasional.
Kenyataan ini sangat disayangkan oleh berbagai pihak. Ketika konfrensi tentang pembantaian etnis dilaksanakan di Kigali tahun 2004, disebutkan secara jelas, forum menunjuk Amerika Serikat, Belgia, Perancis dan Inggris berada di balik tragedi pembantaian. Sekretaris Jendral PBB Kofi Annan yang waktu lalu menjabat sebagai wakil komandan pasukan penjaga perdamaian di Rwanda tak luput mendapat sorotan. Terutama setelah ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang perdamaian.
Juga disebutkan, veto dari Dewan Keamanan PBB yang akhirnya menurunkan jumlah pasukan penjaga perdamaian dari 2500 personel menjadi 450 personel tidak mampu mengatasi masalah. ""Pihak luar gagal mencegah pembantaian selama 100 hari di Rwanda"" kata Presiden Paul Kagame sebelum memimpin upacara mengheningkan cipta.

</doc>
<doc id="20524" url="?curid=20524" title="RTKL">
RTKL

RTKL Associates Inc. adalah sebuah firma arsitektur dan perancang yang berbasis di Baltimore, Maryland. Dia dikenal di berbagai proyek termasuk Shanghai Museum of Science and Technology, pusat pengunjung baru U.S. Capitol, dan beberapa gedung di Baltimore Inner Harbor.
Firma ini didirikan oleh Archibald Rogers di lantai bawah tanah neneknya di Annapolis, Maryland. Dia kemudian menyewa Francis Taliaferro sebagai "draftsman". Pada 1949 kedua pasangan ini memasukkan Charles Lamb, yang rancangannya untuk Teepe Lodge untuk County Anner Arundel Pramuka perempuan Amerika mendapatkan perhatian dengan memenangkan penghargaan dari Institut Arsitek Amerika.
Proyek awal lainnya adalah Harundale Mall, pusat belanja pertama di East Coast,dibangun oleh James Rouse. Penambahan oleh spesialis desain kota George Kostritsky pada tahun 1961 menyelesaikan semuanya sehingga terbentuk "RTKL".
Selain proyek yang telah disebut, kerjaan firma ini juga termasuk Reston Town Center di Reston, Virginia; Stasiun kereta Salamanca di Salamanca, Spanyol; dan Kedutaan Besar Singapura di Washington, D.C. di Washington, D.C..
Pada 2004, ia diumumkan memenangkan tender untuk merancang Beijing International Sports and Exhibition Center, yang akan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2008.

</doc>
<doc id="20525" url="?curid=20525" title="Skidmore, Owings and Merrill">
Skidmore, Owings and Merrill

Firma arsitektur Skidmore, Owings and Merrill LLP (SOM) dibentuk di Chicago pada 1936 oleh Louis Skidmore dan Nathaniel Owings; pada 1939 John Merrill bergabung. Mereka membuka cabang pertama mereka di Kota New York pada 1937. SOM adalah salah satu firma arsitektural terbesar di Amerika Serikat. Keahlian mereka dalam gedung komersial tingkat tinggi, adalah SOM yang memimpin jalan dalam penggunaan luas pencakar langit modern "kotak kaca". Arsitek paling terkenal mereka adalah Gordon Bunshaft. Myron Goldsmith, Bruce Graham, Fazlur Khan, dan Walter Netsch.
Perusahaan ini mengklaim telah menyelesaikan 10.000 proyek dan memiliki kantor di Chicago, New York, San Francisco, Washington, D.C., Los Angeles, London, Hong Kong, dan Sao Paulo.

</doc>
<doc id="20526" url="?curid=20526" title="Tentara bayaran menurut Konvensi Jenewa">
Tentara bayaran menurut Konvensi Jenewa

Melalui Konvensi Jenewa 1949, dunia mencoba menggaris bawahi pengertian "mercenary" (tentara bayaran). Berikut kutipan "Protocol Additional" dari "Geneva Convention" (GC) pada tanggal 12 Agustus 1949 dan terkait dengan "Protection of Victims of International Armed Conflicts (Protocol I)", tertanda 8 Juni 1977.

</doc>
<doc id="20529" url="?curid=20529" title="Daftar pelawak Indonesia">
Daftar pelawak Indonesia

Daftar di bawah ini memuat nama-nama pelawak/komedian dari Indonesia.
A.
AL Fathur(Wendy) - Ade Juwita - Ade Namnung - Aden Bajaj - Adi Bing Slamet - Aditya Warman - Adul - Akri Patrio - Ali Zainal Abidin - Aming Sugandi - Ananda Omesh - Ananto SQL - Andre Stinky - Anya Dwinov - Aom Kusman - Arie Untung - Arwah Setiawan - Asmuni - Asti Ananta - Ateng - Mpok Atik - Atmonadi -Aziz Gagap
B.
S. Bagio - Bagiyo (partner Kirun) - Bambang Gentolet (Srimulat) - Bambang Haryanto - Basiyo - Basuki - Bedu - Bendot (Srimulat) - Beni Kuncung - Benyamin Sueb - Mbok Beruk - Betet - Bing Slamet - Blontang - Bopak - Bokir - Bolot - Bodong (lenong Betawi) - Budi Anduk - Butet - Belong - Bambang Sayno
C.
Cahyono (Jayakarta) - Cici Tegal - Cholik (Pelita Group) - Candra GERBANG - Caisar - Cak Lontong
D.
Darto Helm - Daan Arya - Dalijo - Darsono - Daryadi - Daus Mini - Deby Sahertian - Dimas Danang - Denny Cagur - Denny Chandra - Dewo PLO - Dibyo - Dicky Chandra - Didi Petet - Didik Mangkuprojo - Didik Nini Thowok - Didin (Bagito) - Didu - Cak Dikin - Diran - Djudjuk Srimulat - Djuki (Dagelan Mataram) - Donny (Enggal Waras) - Dono (Warkop) - Dorman Borisman - Doyok - Dorce Gamalama - Dudung - Deddy Mahendra Desta - Daus Separo - Derry Sudarisman - Derry Drajat
E.
Edi Sud - Eko Londo (Eko Handai Taulan) - Eko Patrio - Eko Srimulat - Elmi URBAN - Eman - Engkus D'Bodor - Esther (Jayakarta) - Epy Kusnandar - Edi Oglek - Eddy Gombloh - Eko DJ
F.
Fanny Fadillah - Ferry Maryadi - Yefanni Filliang - Farid Aja
G.
Gareng Rakasiwi - Gati - Gentonk SQL - Gepeng - George Sapulete - Gito - Ginanjar - Gogon (Srimulat) - Guno Susanto - Gundi (Kondo)- Ge Pamungkas
H.
Hamka DeVito Siregar - Harjo Gepeng - Harry de Fretes - Helbie API - Hana Suryana - Hesti Purwadinata - Hendrik lamiri - Haruka Nakagawa
I.
Kang Ibing - Indra Safera - Indra Birowo - Indro Warkop - Isa Bajaj - Iskak - Isye (Srimulat) - Ivan Gunawan - Iwan Rajawali - IweL - Iyang P Project - Iszur Muchtar P Project - Ibo DECAER - Ipunk Citra Lestari - Ian Bachtyar - Idrus Madani - Imam Darto
J.
Jalal - Jamal API - Jarwo Kwat - Jatikusumo (Kuartet S) - Jaya Suprana - Jimmy Gideon - John Tralala - Jojon - Joned - Jonie SQL - Joe P Project - Junaidi
K.
Kadir (Srimulat) - Kancil - Karjo ACDC - Kartolo - Kasino - Kelik Pelipur Lara - Kirun - Kiwil - Krisbiantoro - Krisna Purwana - Komeng - Kimau GERBANG - Kubil - Kastini (istri Kartolo) - Kemal Pahlevi
L.
Lesus - Lesmono - Lina API 
M.
Malih - Mama Hengky - Mamiek Prakoso - Mandra - Mang Diman - Mang Udel - Manyul - Marwoto - Mastur - Mat Solar - Marsidah - Memet Mini - Melky Bajaj - Misye Arsita - Mieke Amalia - Monox Limau - Mono - Muchlis Gumilang - Mukidi Sumeh - Miing - Mohammad Sidiq - Melaney Ricardo - Mucle - mongol
N.
Nana Krip - Nani Widjaya - Narji - Ngabdul - Nico SQL - Nunung - Nunuk - Nurbuat - Mpok Nori - Nana Suryana - Natasha Dewanti - Nabilah Ratna Ayu Azalia
O.
Odie Project P - Ogi SOS - Ogut - Okky Lukman - Olga Syahputra - Omaswati - Oni SOS - Oon Project P - Opie Kumis - Otong Lenong - Otcha API
P.
Parto - Paul Srimulat - Pepeng - Pete Srimulat - Pili Glopot - Polo - Pretty Asmara - Pepenk Wahaha - Pepi - Peno/ Den Peno - Pandji Pragiwaksono
Q.
Qomar - Qubil AJ
R.
Rabies - Raditya Dika - Ragil API- Ranto Edi Gudel - Ranudikromo (Dagelan Mataram) - Raswan Rajawali - Ratmi B29 - Reggy Lawalata - Reza Bukan - Ria Irawan - Rieke Diah Pitaloka - Rina Nose - Rini S Bonbon - Robby Tumewu - Rohana (Srimulat) - Ronal Surapradja - Roni Dozer - Ruben Onsu - Rudi Ribut - Ronny URBAN - Ribut Kennedy - Reza Aditya - Raffi Ahmad - Ranggi gerbang
S.
Sarpin (Dagelan Mataram) - Setiawan Tiada Tara - Sogi Indra Duaja - Sofiah (Srimulat) - Sol Saleh - Subur Srimulat - Sukardjo AC DC - Sule - Suparni (Dagelan Mataram) - Suryana Fatah - Suroto Suroboyo - Susi Sunaryo - Sys NS - Sapari (Kartolo cs.) - Sissy Priscillia - Soimah Pancawati - Sofyan Dado - Sapri - Saipul Jamil - Sas Widjanarko
T.
Tarzan (Srimulat) - Tata Dado - Tatang - Taufik Savalas - Teguh Rahardjo - Tesa Kaunang - Tessy Kabul (Srimulat) - Tika Panggabean - Tike Priatnakusumah - Pak Tile - Timbul Suhardi - Tompel - Topan - Tora Sudiro - Triman (Srimulat) - Trubus - Tukul Arwana - Tati Cuek - Temon - tengku usa 
U.
U'uk - Ucha Limau - Ucok Baba - Udjo - Ulfa Dwiyanti - Unang - Untung - Abah Us Us - Uyan D'Bodors - Uya Kuya - Udin Penyok
V.
Vera Srimulat - Vera SQL - Virnie Ismail
W.
Wadino (Bandempo) - Wak Iyah - Wanda URBAN - Wawan Hanura - Wawan Kondo - Wendy Cagur - Wisben - Vincent Rompies
Y.
Yanto Stock on You - Yati Pesek - Yopi Kondo - Yossi Project P - Yulia Rachman - Yadi Sembako
Z.
Zainal Abidin Domba

</doc>
<doc id="20531" url="?curid=20531" title="Van Halen">
Van Halen

Van Halen adalah grup musik "hard rock" asal Amerika yang namanya diambil dari dua bersaudara yang menjadi anggotanya, gitaris Eddie Van Halen dan drummer Alex Van Halen. 
Pada tanggal 13 Agustus 2007 Van Halen mengumumkan reuni bersama penyanyi David Lee Roth untuk tur Amerika Utara pada bulan September. Michael Anthony akan digantikan oleh anak Eddie Van Halen, Wolfgang. Sementara itu, Anthony sendiri bergabung dengan mantan penyanyi Van Halen Sammy Hagar dalam band yang diberi nama Chickenfoot

</doc>
<doc id="20532" url="?curid=20532" title="Abdullah bin Umar">
Abdullah bin Umar

Abdullah bin Umar bin Khattab () atau sering disebut Abdullah bin Umar atau Ibnu Umar saja (lahir 612 - wafat 693/696 atau 72/73 H) adalah seorang sahabat Nabi dan merupakan periwayat hadits yang terkenal. Ia adalah anak dari Umar bin Khattab, salah seorang sahabat utama Nabi Muhammad dan Khulafaur Rasyidin yang kedua.
Biografi.
Ibnu Umar masuk Islam bersama ayahnya saat ia masih kecil, dan ikut hijrah ke Madinah bersama ayahnya. Pada usia 13 tahun ia ingin menyertai ayahnya dalam Perang Badar, namun Rasulullah menolaknya. Perang pertama yang diikutinya adalah Perang Khandaq. Ia ikut berperang bersama Ja'far bin Abu Thalib dalam Perang Mu'tah, dan turut pula dalam pembebasan kota Makkah ("Fathu Makkah"). Setelah Nabi Muhammad meninggal, ia ikut dalam Perang Yarmuk dan dalam penaklukan Mesir serta daerah lainnya di Afrika.
Khalifah Utsman bin Affan pernah menawari Ibnu Umar untuk menjabat sebagai hakim, tetapi ia tidak mau menerimanya. Setelah Utsman terbunuh, sebagian kaum muslimin pernah berupaya membai'atnya menjadi khalifah, tetapi ia juga menolaknya. Ia tidak ikut campur dalam pertentangan antara Ali bin Abi Thalib dan Muawiyah bin Abu Sufyan. Ia cenderung menjauhi dunia politik, meskipun ia sempat terlibat konflik dengan Abdullah bin Zubair yang pada saat itu telah menjadi penguasa Makkah.
Periwayat hadits.
Ibnu Umar adalah seorang yang meriwayatkan hadist terbanyak kedua setelah Abu Hurairah, yaitu sebanyak 2.630 hadits, karena ia selalu mengikuti kemana Rasulullah pergi. Bahkan Aisyah istri Rasulullah pernah memujinya dan berkata :"Tak seorang pun mengikuti jejak langkah Rasulullah di tempat-tempat pemberhentiannya, seperti yang telah dilakukan Ibnu Umar". Ia bersikap sangat berhati-hati dalam meriwayatkan hadist Nabi. Demikian pula dalam mengeluarkan fatwa, ia senantiasa mengikuti tradisi dan sunnah Rasulullah, karenanya ia tidak mau melakukan ijtihad. Biasanya ia memberi fatwa pada musim haji, atau pada kesempatan lainnya. Di antara para Tabi'in, yang paling banyak meriwayatkan darinya ialah Salim dan hamba sahayanya, Nafi'.
Pujian dari Sahabat.
Kesalehan Ibnu Umar sering mendapatkan pujian dari kalangan sahabat Nabi dan kaum muslimin lainnya. Jabir bin Abdullah berkata: " Tidak ada di antara kami disenangi oleh dunia dan dunia senang kepadanya, kecuali Umar dan putranya Abdullah." Abu Salamah bin Abdurrahman mengatakan: "Ibnu Umar meninggal dan keutamaannya sama seperti Umar. Umar hidup pada masa banyak orang yang sebanding dengan dia, sementara Ibnu Umar hidup pada masa yang tidak ada seorang pun yang sebanding dengan dia".
Ibnu Umar adalah seorang pedagang sukses dan kaya raya, tetapi juga banyak berderma. Ia hidup sampai 60 tahun setelah wafatnya Rasulullah. Ia kehilangan pengelihatannya pada masa tuanya. Ia wafat dalam usia lebih dari 80 tahun, dan merupakan salah satu sahabat yang paling akhir yang meninggal di kota Makkah.

</doc>
<doc id="20534" url="?curid=20534" title="George Bush">
George Bush

George Bush bisa merujuk kepada dua orang, yaitu:

</doc>
<doc id="20535" url="?curid=20535" title="Invasi Amerika Serikat ke Panama 1989">
Invasi Amerika Serikat ke Panama 1989

Invasi Amerika Serikat ke Panama pada tahun 1989 yang dikenal dengan nama Operation Just Cause dilatarbelakangi oleh upaya Amerika Serikat (AS) untuk memerangi peredaran narkotika di negerinya sendiri khususnya dari Panama.
Agen CIA.
Awalnya, Presiden Manuel Noriega, yang direkrut sebagai agen CIA guna menghentikan peredaran narkotika dari Panama-AS, bekerja kooperatif. Rekruitmen Noriega sebagai tangan kanan CIA, itu terjadi pada tahun 1976 ketika George H. W. Bush atau George Bush (ayah George W. Bush) menjabat sebagai direktur CIA. Sebagai imbalan Noriega menerima bayaran sebesar 110.000 dolar AS.
Peran sebagai agen CIA bayaran dijalani Noriega selama bertahun tahun sampai George Bush menjabat sebagai wakil presiden AS pada tahun 1982. Sejak pertama kali direkrut sebagai agen, Noriega sebenarnya berpura-pura bekerjasama dengan AS sehingga mendapatkan bayaran dari CIA tetapi pada saat yang sama justru dirinyalah yang menjadi dalang terbesar peredaran narkotika dari Panama ke AS.
Sikap pemerintahan Ronald Reagan dan Bush sesungguhnya memahami peredaran narkotika dari Panama ke AS tak pernah surut dan mereka tahu Noriega berada di belakang semua peredaran barang haram itu.
AS rupanya tak hanya memanfaatkan Noriega sebagai ""pengontrol"" peredaran narkotika. Diam-diam AS juga memanfaatkan wilayah Panama sebagai pusat militer gerilyawan Contra, Nikaragua. Sebuah kelompok gerilyawan dukungan AS yang dalam operasinya megakibatkan tewasnya 30000 warga sipil Nikaragua. Dukungan AS bagi kelompok gerilyawan yang berjuang untuk menggulingkan pemerintahan komunis Daniel Ortega itu tidak hanya menyediakan pelatihan militer dan persenjataan saja. tetapi juga berbuah kucuran dana sebesar 9 juta dolar Amerika Serikat.
Jalur Panama-Kolombia-Nikaragua.
Pada tahun 1985, kiprah Manuel Noriega sebagai dalang penyelundup narkotika mulai menjadi-jadi. Kawasan Nikaragua yang "jalurnya" telah dibuka oleh Amerika Serikat dimanfaatkan semaksimal mungkin oleh Noriega dengan membuka jalur penyelundupan narkotika Panama-Kolombia-Nikaragua. Pilot-pilot yang mengemudikan pesawat Noreiga yang mengirimkan heroin diantaranya adalah pilot bayaran asal Amerika Serikat dan mendapat bayaran 400 dolar AS per tiap kg heroin yang berhasil dikirim. Sementara dari pesawat yang disewa mafia narkotika Nikaragua, Noriega mendapat bayaran sebesar 100.000 dolar AS per pesawat. Sebuah penghasilan yang cukup besar dibandingkan dengan bayaran yang diterima CIA.
Namun kejayaan dan kelancaran bisnis narkotika Noriega mulai goyah pada akhir dekade 1980-an ketika kampanye antinarkotika di AS mulai dilancarkan. Selain melontarkan slogan antinarkotika, para demonstran juga melontarkan slogan anti-Noriega mengingat jendral Panama itu jelas-jelas terbukti sebagai dalang penyelundup narkotika.
George H. W. Bush yang waktu itu sudah menjadi presiden AS, terpaksa tidak bisa tinggal diam terhadap sepak terjang "kawan lamanya" itu. Apalagi kepentingan AS di Panama mulai terganggu dan muncul sikap permusuhan terhadap segala kepentignan AS. rencana untuk mengangkap Manuel Noriega dengan menginvasi panama pun digelar dengan operasi yang dinamakan "Operation Just Cause". Tapi rencana AS sudah tercium oleh pasukan Panama dan mereka bertekad untuk melawan.
Krisis Panama.
Keadaan makin memuncak ketika jam malam diberlakukan di Panama City setelah Noriega menyatakan keadaan perang dengan AS (15 Desember 1989). Sekelompok tentara AS yang sedang menuju ke pangkalan terjebak jam malam dan tentara Panama yang memeriksanya ternyata melepaskan tembakan. Seorang letnan tewas dan yang lainnya luka-luka (16 Desember 1989).
Mendapat berita penyerangan itu, tentara AS yang memang sudah bersiap-siap segera melancarkan serbuan, pada tanggal 17 Desember 1989 . Kekuatan yang dikerahkan mencakup 24.000 tentara dan sejumlah pesawat tempur termasuk pesawat siluman F-117A Nighthawk yang baru pertama dioperasikan menghadapi 16.000 pasukan reguler Panama dengan perlengkapan yang tidak sebanding.
Akibat pengeboman yang dilancarkan AS, mengakibatkan 50.000 orang kehilangan tempat tinggal. Sedangkan bom yang dijatuhkan di kediaman Noriega, El Chorillo, selain menghancurkan fasilitas umum dan perumahan, juga mengakibatkan 1.600 orang terbunuh. Di pihak militer Amerika Serikat, tercatat 23 personel tewas dan 324 personel luka-luka/cedera, sedangkan di pihak militer Panama, tercatat 314 personel tewas.
Menurut otoritas AS di Panama, Jendral Ramsey Clark, jumlah korban tewas dilaporkan "hanya" 516 orang. tetapi menurut laporan Palang Merah dan Human Rights Watch yang berpusat di Costa Rica, total korban tewas mencapai 4.000 orang. Dilaporkan saksi mata kepada Palang Merah, setidaknya terdapat praktik pembantaian diantaranya pembakaran 30 jenazah. Ribuan korban secara diam-diam diangkut dengan pesawat kargo diterbangkan ke pangkalan udara AS di Honduras dan dikuburkan secara rahasia. Selain korban jiwa, tercatat korban materi total mencapai 2 miliar dolar AS, selain itu setidaknya dua stasiun televisi, stasiun radio, surat kabar oposisi dihancurkan oleh tentara AS.
Lewat invasi yang diibaratkan pers "menangkap nyamuk dengan senapan mesin" itu, Manuel Noriega berhasil "diculik" dan diekstradisi ke AS, pada tanggal 3 Januari 1990 setelah meminta perlindungan di kantor duta besar Vatikan. Persidangan dilakukan secara cepat dan fakta bahwa Noriega pernah menjadi agen CIA selama bertahun-tahun dianggap tidak pernah ada dan sama sekali tidak pernah disinggung dalam persidangan.
Untuk mencerminkan sukses operasi tersebut, AS menciptakan slogan terhadap penagkapan Noriega sebagai "tertangkapnya gembong narkotika pada abad ini". Yang pasti, meskipun Noriega kemudian ditahan di penjara Miami, kekayaannya yang diperoleh selama menjadi agen CIA telah menumpuk hingga 10-15 juta dolar AS.
Pemulihan.
Untuk memulihkan Panama yang hancur akibat operasi itu, AS mengucurkan bantuan 420 juta dollar AS. namun ternyata sebanyak 25% dana atau sekitar 108 juta dolar AS digunakan untuk menyehatkan bank-bank AS di Panama. Sedangkan 75% dana digunakan untuk perbaikan kanal, melatih polisi, pembenahan fasilitas umum dan lainnya.
Paska Noriega, berkat dukungan dan bantuan dana AS sebesar 10 juta dolar, Panama menggelar pemilihan umum guna memilih presiden yang akhirnya terpilihlah presiden binaan AS, Guillerimo Endara.
Ternyata Endara tidak berbeda jauh dibandingkan Noriega, yakni memiliki bisnis "gelap" kokain dan menjadi alat AS untuk menjalankan pencucian uang dari bisnis narkotika di Panama. Endara yang memerintah dengan "tangan besi" memanfaatkan pengikut Noriega sebagai pengawal dan pengelola bisnis narkotika itu, memiliki sarana pencucian uang diantaranya pembangunan kondominium dan perumahan mewah di Miami serta bisnis peternakan dan properti di Florida. Dana yang dikucurkan dari Endara untuk kepentingan tersebut lebih dari 350 juta dolar AS.

</doc>
<doc id="20542" url="?curid=20542" title="Semoga Bahagia">
Semoga Bahagia

Semoga Bahagia ialah lagu Melayu yang digubah oleh Zubir Said. Zubir Said juga adalah orang yang menggubah lagu kebangsaan Singapura, "Majulah Singapura".
Semoga Bahagia merupakan lagu resmi Hari Anak-Anak di Singapura yang dirayakan pada 1 Oktober setiap tahunnya. Lagu ini menggambarkan nilai-nilai yang perlu dimiliki para remaja, dan juga mendorong mereka untuk menggapai cita-cita mereka, membuktikan nilai mereka kepada dunia dan mendoakan mereka kejayaan dan kebahagiaan.
Lirik lagu.
Sama-sama maju ke hadapan 
<br>Pandai cari pelajaran 
<br>Jaga diri dalam kesihatan
<br>Serta sopan-santun dengan kawan-kawan
Dengan hati bersih serta suci
<br>Sama-sama hormat dan berbudi
<br>Jaga tingkah pemuda-pemudi 
<br>Adat dan budaya junjung tinggi
Capailah lekas cita-cita pemudi-pemuda
<br>Supaya kita ada harga di mata dunia 
Kalau kita lengah serta lupa
<br>Hidup kita sia-sia
<br>Jiwa besar sihat serta segar 
<br>Rajin dengan sabar tentu bahagia 
Lemah-lembut perangai pemudi 
<br>Cergas tangkas wataknya pemuda
<br>Suka rela selalu berbakti
<br>Sikap yang pembela dan berjasa 
Capailah nama yang mulia pemudi-pemuda
<br>Rajinlah supaya berjaya, semoga bahagia

</doc>
<doc id="20543" url="?curid=20543" title="Zubir Said">
Zubir Said

Zubir Said () adalah komponis Singapura pencipta lagu kebangsaan "Majulah Singapura". Datang dari keluarga Minangkabau, ia belajar bermain musik secara otodidak. Ia menyusun sejumlah lagu untuk film-film Malaysia selama bekerja sebagai komposer musik film pada Cathay-Keris Film Productions. Ia dipercaya telah menulis sedikitnya 1.500 lagu, sepersepuluh dari jumlah itu sekurangnya pernah direkam.
Karya Zubir dipandang luas sebagai lagu Melayu yang sebenarnya karena lagu-lagunya berkaitan dengan sejarah dan nilai-nilai Melayu dan, bersama orang Minang sezamannnya, membangkitkan semangat kebangsaan pada tahun 1950-an. Selain "Majulah Singapura", Zubir menggubah lagu patriotik "Semoga Bahagia" yang dijadikan lagu tema Hari Anak-Anak Singapura. Ia menerima sejumlah pengharaan sampai akhir hayatnya dan secara anumerta atas kontribusinya dalam bidang musik dan kebudayaan Melayu di Singapura.
Kehidupan dan karier.
Hindia Belanda.
Zubir Said lahir pada 22 Juli 1907 di Bukittinggi (sebelumnya dikenal sebagai Fort De Kock), wilayah Sumatera Barat sekarang. Ia adalah anak tertua dalam keluarga Minangkabau yang beranggotakan tiga anak laki-laki dan lima anak perempuan. Ibunya meninggal ketika ia masih berumur tujuh tahun. Ayahnya, Muhammad Said adalah seorang kepala suku dan kondektur kereta di perusahaan kereta api Hindia Belanda. Zubir mengenyam pendidikan dasar di sekolah Belanda dari tahun 1914 sampai 1921, dan melewatkan empat tahun belajar di sekolah menengah.
Sejak duduk di bangku sekolah dasar, ia telah memperlihatkan bakatnya bermain musik. Guru musik yang melihat bakat Zubir memperkenalkannya teknik solmisasi—gaya belajar musik dengan cara membaca notasi—dan membantunya membentuk grup musik untuk murid-murid berbakat. Seorang teman grupnya mengajari Zubir bagaimana membuat seruling, dan mereka bersama-sama bermain musik dengan seruling bambu buatan mereka sendiri. Saat menginjak sekolah menengah, Zubir bergabung dengan grup keroncong, belajar memainkan gitar dan drum di sana.
Setelah menyelesaikan 11 tahun pendidikan, keterbatasan ekonomi keluarganya memaksa Zubir untuk bekerja pada usia 18 tahun. Dengan pendidikan seadanya, ia hanya memiliki peluang pekerjaan terbatas. Ia pertama kali bekerja di sebuah pabrik sebagai pembuat batu bata. Setelah itu, ia mengikuti tawaran seorang temannya untuk bekerja sebagai juru ketik.
Saat bekerja sebagai juru ketik, Zubir mengisi sisa waktu untuk mengejar hasratnya bermain musik. Ia bergabung dengan grup keroncong dan mendapat pekerjaan sebagai pemain biola. Zubir bertemu dan mendapat pujian dari pegawai kecamatan saat terlibat dalam pemadaman kebarakan. Pegawai itu mendorong Zubir untuk mengikuti impiannya dan berusaha mewujudkan cita-citanya. Zubir yang ketika itu berusia 19 tahun mengikuti saran untuk meninggalkan pekerjaannya sebagai juru ketik, dan memimpin grup keroncong keliling. Bersama anggota grupnya, Zubir berjalan dari desa ke di Sumatera, mencari nafkah dengan tampil di pernikahan, meramaikan pameran, dan dalam kegiatan massa lainnya.
Singapura.
Pada 1928, Zubir yang berumur 21 tahun meninggalkan Sumatera menuju Singapura. Dari temannya, ia mendengar tentang Singapura sebagai tempat "lampu bergemerlapan, kopi susu dan mentega"—barang mewah yang tak pernah didapatkan di Sumatera. Ia pergi menumpang kapal kargo tanpa izin maupun restu ayahnya karena ayahnya meyakini musik bertentangan dengan agama.
Di Singapura, ia bergabung dengan wayang bangsawan City Opera, kelompok opera yang para pemainnya berasal dari bangsa Melayu. Selama bekerja di teater tersebut, ia belajar membaca dan menulis musik dalam notasi Barat dengan bermain piano. Zubir keluar pada tahun 1936, ketika ia direkrut oleh His Master's Voice (HMV), perusahaan rekaman milik Inggris, sebagai supervisor rekaman. Singapura adalah salah satu pusat industri rekaman HMV yang terpenting di Asia. Selain memproduksi rekaman, ia bekerja untuk memberikan panduan bagi penyanyi berbakat sehingga mengharuskannya berpergian ke berbagai daerah Indonesia dan Malaya. Di HMV, ia bertemu dengan seorang penyanyi keroncong Tarminah Kario Wikromo, yang dinikahinya di Jawa pada 1938. Dengan ketekunannya, Zubir perlahan-lahan dikenal dalam industri musik. Namun, pekerjaannya di HMV berakhir seiring meletusnya Perang Dunia II.
Setelah menikah, Zubir membawa istrinya ke Bukittinggi pada 1941. Zubir bersama beberapa orang pemain musik dan penyanyi sempat membentuk kelompok pertunjukan; mereka sibuk bekerja untuk menghibur tentara Jepang. Ia baru kembali ke Singapura pada 1941 dan terus tinggal di sana hingga meninggal pada 1987. Mengawali periode kedua kehidupannya di Singapura, Zubir bekerja sebagai fotografer dan penulis selama dua tahun untuk surat kabar "Utusan Melayu". Tujuannya bekerja di surat kabar agar ia punya kesempatan lebih banyak untuk bermain musik dan menuliskan lagu-lagu ciptaannya di surat kabar.
Pada 1949, ia diperkenalkan dengan industri film melalui pekerjaan sebagai komposer musik untuk film-film Melayu yang diproduksi oleh Shaw Brothers. "Chinta", salah satu film yang membawakan lagunya, menembus papan film laris. Namun, Zubir mengakhiri pekerjaannya di Shaw Brothers dan memilih berbagung dengan Cathay Keris pada 1952. Seorang temannya memperkenalkan Zubir dengan manajer Cathay Keris, perusahan film yang ada di Singapura. Cathay Keris memulai produksi film Melayu dan membutuhkan seorang yang dapat menulis lagu latar belakang film. Selama 14 tahun berikutnya, Zubir melewati karier di Cathay Keris sebagai komposer musik untuk film-film Malaysia, di antaranya "Sumpah Pontianak" (1958) dan "Chuchu Datuk Merah" (1963). Pada 1957, karya musiknya dipentaskan pertama kali untuk umum di Teater Victoria.
Zubir telah menciptakan beberapa lagu termasuk lagu jalur suara untuk film yang dibuat oleh Cathay Keris. Salah satu lagu yang dibuat Zubir untuk film "Dang Anom" memenangi penghargaan Festival Film Asia ke-9 di Seoul, Korea Selatan pada 1962. Zubir mengundurkan diri dari Cathay Keris pada 1964, menghabiskan waktu berikutnya untuk mengajarkan musik kepada anak-anak muda di rumahnya Joo Chiat Place dengan menggunakan teknik solmisasi.
Kontribusi.
Pada 1958, Zubir menggubah lagu dan musik "Majulah Singapura" sebagai lagu resmi untuk Dewan Kota Singapura, sebelum ia menjadi warga negara Singapura pada 1967. Dengan semangat patriotisme yang besar terhadap Singapura, ia menolak untuk menerima imbalan dari pemerintah atas gubahannya, menyatakan bahwa menerima penghormatan telah cukup baginya.
Singapura, koloni Inggris, mendapat prediket kota berdasarkan piagam kerajaan dari Raja George VI pada 1951. Pada tahun 1958, Ong Pang Boon, Wakil Wali Kota Dewan Kota Singapura, meminta Zubir menulis lagu berjudul "Majulah Singapura", berdasarkan motto kota yang akan ditampilkan di Teater Victoria, untuk merayakan pembukaan kembali Teater Victoria secara resmi. "Majulah Singapura" komposisi Zubir dimainkan pertama kali oleh Ensemble Kamar Dagang Singapura di Teater Victoria pada 6 September 1958. Zubir melewati satu tahun menyelesaikan musik dan lirik "Majulah Singapura". Ketika Singapura mulai menjalankan pemerintahan sendiri pada 1959, pemerintah merasakan perlunya lagu kebangsaan untuk mempersatukan perbedaan ras di Singapura. Lagu "Majulah Singapura" yang telah populer terpilih untuk diangkat sebagai lagu kebangsaan. Setelah beberapa revisi, komposisi Zubir disetujui secara bulat oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada 11 November 1959, dan pada 30 November 1959 peraturan mengenai lambang negara, bendera, dan lagu kebangsaan Singapura disahkan.
Menurut hukum, "Majulah Singapura" hanya boleh dinyanyikan dalam lirik Melayunya. "Majulah Singapura" dikumandangkan luas pada 3 Desember, menggantikan lagu koloni "God Save the Queen". Setelah kemerdekaan penuh Singapura atas Malaysia pada 9 Agustus 1965, "Majulah Singapura" secara resmi diadopsi sebagai lagu kebangsaan Republik Singapura. Pada 1984, dalam wawancara sejarah lisan, Zubir mengutip pepatah Melayu "di mana bumi dipijak, di situ langit dijunjung" ketika menyampaikan filosofinya dalam menciptakan lagu.
Komponis.
Beberapa komposer dan pengamat musik menilai karya Zubir sebagai lagu Melayu yang sebenarnya karena musiknya banyak berkaitan dengan sejarah dan nilai-nilai Melayu terutama Minang dan membangkitkan semangat kebangsaan pada 1950. Ia adalah guru para musisi mahsyur Melayu, seperti seniman dan penyanyi legendaris Malaysia, P. Ramlee. Sebelum penyakit kuning menderanya hingga ia meninggal, Zubir diketahui telah menggubah seditiknya 1.500 lagu. Lagu-lagu tersebut belum seluruhnya dipublikasikan karena ia terlalu serius mengajar seniman-seniman muda tentang seni musik daripada mengejar finansial dari karyanya. Sebagian komposisinya tak dapat ditelurusri, karena ia tak menyimpan rekaman dari seluruh karyanya. Lagu-lagu ciptaan Zubir yang terkenal, terutama di Singapura, di antaranya, "Sang Rembulan", "Sayang Disayang", "Cinta", "Selamat Berumpa Lagi", "Nasib Malang", "Setangkai" dan "Kembang Melati".
Zubir memberikan pelajaran musik, dan seniman lain sering menemuinya untuk bertukar pikiran tentang musik dan meminta nasihat. Putri ketiga Zubir yang merupakan mantan dosen Universitas Nasional Malaysia Puan Sri Dr. Rohana Zubir ingat betul bagaimana rumah keluarganya di Singapura selalu dipenuhi dengan musik. Ia menjadi buah bibir karena semangat dan kepeduliannya untuk berbagai sehingga karya-karyanya bermanfaat bagi orang lain. Ia sering membantu keluarga kandungnya di Sumatera dan keluarga yang mengadopsinya di Singapura dengan mengiriminya obat-obatan dan macam-macam bantuan. Padahal, ia bukanlah seorang yang kaya waktu itu.
Zubir mengaku bahwa ia tidak pernah tergiur dengan kekayaan. Bagi Zubir uang bukanlah prioritas hidupnya meskipun uang adalah hal vital yang dibutuhkan oleh setiap keluarga. Ia yakin, ia bisa bertahan menghidupi keluarganya dengan mengajar dan menulis lagu saja. Prinsip utama yang ia pegang adalah jujur dalam bekerja, termasuk mengutamakan orisinalitas dalam berkarya. Ia berhenti menulis lagu untuk Cathay-Keris Film Productions karena kecewa dengan keputusan manajemen yang memangkas biaya produksi dengan mendaur ulang musik latar belakang yang telah ada.
Kematian dan penghargaan.
Zubir meninggal dalam usia 80 tahun pada 16 November 1987 di Joo Chiat, Singapura, meninggalkan empat anak perempuan dan anak laki-laki. Pada tahun 1990, kehidupan Zubir dan semangatnya sebagai musisi didokumentasikan dalam sebuah buku berjudul "Zubir Said: Lagu-lagunya". Pada tahun 2004, patung Zubir yang terbuat dari perunggu senilai S$20.000 dipajang di Istana Kampung Gelam, Taman Warisan Melayu, Singapura.
Zubir dianugerahkan sejumlah penghargaan semasa hidupnya dan secara anumerta. Pemerintah Singapura menganugerahkannya penghargaan "Sijil Kemuliaan" pada 16 Maret 1963 atas jasanya menciptakan lagu kebangsaan. Penghargaan Jasawan Seni dari delapan organisasi kebudayaan Melayu diperolehnya pada 17 Juli 1971 atas kiprahnya dalam kesenian Melayu di Singapura. Penghargaan lain di antaranya "Sangeetha Kalabooshan Award" dari Singapore Indian Film, Arts and Dramatic Society pada 30 Maret 1974, "Sri Budiman Award" dari Sriwana pada 20 Desember 1980, dan ASEAN Cultural and Communication Award pada 24 Agustus 1987. Penghargaan anumerta dari Composers and Authors Society of Singapore berupa Lifetime Achievement Award disematkan untuknya pada 17 April 1995.
Sebagai penghormatan untuk dirinya sebagai musisi, Beasiswa Musik Zubir Said—yang awalnya dikelola oleh Yayasan Kebudayaan Singapura dan berikutnya oleh Dewan Keseinan Nasional—diluncurkan pada 1990. Untuk mengenang jasa-jasanya, jalan tempat beralamatnya Sekolah Seni disematkan dengan namanya pada tahun 2009. Jalan ini bersimpangan dengan Orchard Road yang menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Singapura.

</doc>
<doc id="20545" url="?curid=20545" title="2 Juni">
2 Juni

2 Juni adalah hari ke-153 (hari ke-154 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
1 Juni - 2 Juni - 3 Juni

</doc>
<doc id="20546" url="?curid=20546" title="3 Juni">
3 Juni

3 Juni adalah hari ke-154 (hari ke-155 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
2 Juni - 3 Juni - 4 Juni

</doc>
<doc id="20547" url="?curid=20547" title="4 Juni">
4 Juni

4 Juni adalah hari ke-155 (hari ke-156 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
3 Juni - 4 Juni - 5 Juni

</doc>
<doc id="20548" url="?curid=20548" title="5 Juni">
5 Juni

5 Juni adalah hari ke-156 (hari ke-157 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
4 Juni - 5 Juni - 6 Juni

</doc>
<doc id="20549" url="?curid=20549" title="9 Juni">
9 Juni

9 Juni adalah hari ke-160 (hari ke-161 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
8 Juni - 9 Juni - 10 Juni

</doc>
<doc id="20550" url="?curid=20550" title="10 Juni">
10 Juni

10 Juni adalah hari ke-161 (hari ke-162 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
9 Juni - 10 Juni - 11 Juni

</doc>
<doc id="20551" url="?curid=20551" title="11 Juni">
11 Juni

11 Juni adalah hari ke-162 (hari ke-163 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
10 Juni - 11 Juni - 12 Juni

</doc>
<doc id="20552" url="?curid=20552" title="12 Juni">
12 Juni

12 Juni adalah hari ke-163 (hari ke-164 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
11 Juni - 12 Juni - 13 Juni

</doc>
<doc id="20553" url="?curid=20553" title="13 Juni">
13 Juni

13 Juni adalah hari ke-164 (hari ke-165 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
12 Juni - 13 Juni - 14 Juni

</doc>
<doc id="20554" url="?curid=20554" title="14 Juni">
14 Juni

14 Juni adalah hari ke-165 (hari ke-166 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
13 Juni - 14 Juni - 15 Juni

</doc>
<doc id="20555" url="?curid=20555" title="16 Juni">
16 Juni

16 Juni adalah hari ke-167 (hari ke-168 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Pranala luar.
15 Juni - 16 Juni - 17 Juni

</doc>
<doc id="20556" url="?curid=20556" title="17 Juni">
17 Juni

17 Juni adalah hari ke-168 (hari ke-169 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
16 Juni - 17 Juni - 18 Juni

</doc>
<doc id="20557" url="?curid=20557" title="19 Juni">
19 Juni

19 Juni adalah hari ke-170 (hari ke-171 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
18 Juni - 19 Juni - 20 Juni

</doc>
<doc id="20558" url="?curid=20558" title="23 Juni">
23 Juni

23 Juni adalah hari ke-174 (hari ke-175 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
22 Juni - 23 Juni - 24 Juni

</doc>
<doc id="20559" url="?curid=20559" title="28 Juni">
28 Juni

28 Juni adalah hari ke-179 (hari ke-180 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
27 Juni - 28 Juni - 29 Juni

</doc>
<doc id="20560" url="?curid=20560" title="Paus Yulius I">
Paus Yulius I

Paus Yulius I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 6 Februari 337 hingga 12 April 352.

</doc>
<doc id="20561" url="?curid=20561" title="Paus Damasus I">
Paus Damasus I

Paus Damasus I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 1 Oktober 366 hingga 11 Desember 384.

</doc>
<doc id="20562" url="?curid=20562" title="Paus Liberius">
Paus Liberius

Paus Liberius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 17 Mei 352 hingga 24 September 366.
Liberius adalah Paus pertama yang tidak menjadi santo.

</doc>
<doc id="20563" url="?curid=20563" title="Paus Sirisius">
Paus Sirisius

Paus Sirisius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 11 Desember 384 hingga 26 November 399.

</doc>
<doc id="20564" url="?curid=20564" title="Paus Anastasius I">
Paus Anastasius I

Paus Anastasius I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 27 November 399 hingga 19 Desember 401.

</doc>
<doc id="20565" url="?curid=20565" title="Paus Innosensius I">
Paus Innosensius I

Paus Innosentius I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 21 Desember 401 hingga 12 Maret 417.

</doc>
<doc id="20566" url="?curid=20566" title="Paus Zosimus">
Paus Zosimus

Paus Zosimus adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 18 Maret 417 hingga 26 Desember 418.

</doc>
<doc id="20567" url="?curid=20567" title="Paus Bonifasius I">
Paus Bonifasius I

Paus Bonifasius I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 28/29 Desember 418 hingga 4 September 422.

</doc>
<doc id="20568" url="?curid=20568" title="2 Juli">
2 Juli

2 Juli adalah hari ke-183 (hari ke-184 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorius.
----
Hari raya dan peringatan.
1 Juli - 2 Juli - 3 Juli

</doc>
<doc id="20569" url="?curid=20569" title="6 Juli">
6 Juli

6 Juli adalah hari ke-187 (hari ke-188 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
5 Juli - 6 Juli - 7 Juli

</doc>
<doc id="20570" url="?curid=20570" title="7 Juli">
7 Juli

7 Juli adalah hari ke-188 (hari ke-189 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
6 Juli - 7 Juli - 8 Juli

</doc>
<doc id="20571" url="?curid=20571" title="8 Juli">
8 Juli

8 Juli adalah hari ke-189 (hari ke-190 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
7 Juli - 8 Juli - 9 Juli

</doc>
<doc id="20572" url="?curid=20572" title="9 Juli">
9 Juli

9 Juli adalah hari ke-190 (hari ke-191 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
8 Juli - 9 Juli - 10 Juli

</doc>
<doc id="20573" url="?curid=20573" title="11 Juli">
11 Juli

11 Juli adalah hari ke-192 (hari ke-193 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
10 Juli - 11 Juli - 12 Juli

</doc>
<doc id="20574" url="?curid=20574" title="12 Juli">
12 Juli

12 Juli adalah hari ke-193 (hari ke-194 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
11 Juli - 12 Juli - 13 Juli

</doc>
<doc id="20575" url="?curid=20575" title="13 Juli">
13 Juli

13 Juli adalah hari ke-194 (hari ke-195 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
12 Juli - 13 Juli - 14 Juli

</doc>
<doc id="20576" url="?curid=20576" title="15 Juli">
15 Juli

15 Juli adalah hari ke-196 (hari ke-197 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
14 Juli - 15 Juli - 16 Juli

</doc>
<doc id="20577" url="?curid=20577" title="16 Juli">
16 Juli

16 Juli adalah hari ke-197 (hari ke-198 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
15 Juli - 16 Juli - 17 Juli

</doc>
<doc id="20578" url="?curid=20578" title="19 Juli">
19 Juli

19 Juli adalah hari ke-200 (hari ke-201 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
18 Juli - 19 Juli - 20 Juli

</doc>
<doc id="20579" url="?curid=20579" title="21 Juli">
21 Juli

21 Juli adalah hari ke-202 (hari ke-203 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
20 Juli - 21 Juli - 22 Juli

</doc>
<doc id="20580" url="?curid=20580" title="22 Juli">
22 Juli

22 Juli adalah hari ke-203 (hari ke-204 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
21 Juli - 22 Juli - 23 Juli

</doc>
<doc id="20581" url="?curid=20581" title="Kabupaten Minahasa Utara">
Kabupaten Minahasa Utara

Kabupaten Minahasa Utara (sering disingkat Minut) dengan pusat pemerintahan dan ibukota di Airmadidi, terletak di Provinsi Sulawesi Utara. Kabupaten ini memiliki lokasi yang strategis karena berada di antara dua kota, yaitu Manado dan kota pelabuhan Bitung. Dengan jarak dari pusat kota Manado ke Airmadidi sekitar 12 km yang dapat ditempuh dalam waktu 30 menit. Sebagian dari kawasan Bandar Udara Sam Ratulangi terletak di wilayah Minahasa Utara.
Potensi Sumber Daya Alam.
Sumber daya pertanian dan perkebunan dengan primadona tanaman kelapa yang adalah terbesar di seluruh wilayah Minut sehingga merupakan usaha tani utama penduduk. Selain itu tanaman cengkih serta buah-buahan antara lain buah Duku, Langsat, Manggis dan Rambutan banyak dihasilkan oleh petani.
Sumber daya laut dan perikanan, yaitu perikanan air tawar berupa ikan Mas dan Ikan Mujair. Perikanan air laut berupa Tambak Kerapu, Bandeng, Udang, Lobster dan pengembangbiakan Rumput Laut serta Kerang Mutiara.
Sumber daya pertambangan merupakan sumber daya yang masih memiliki potensi yang terpendam karena sampai saat ini belum diolah secara maksimal. Di mana Minahasa Utara juga memiliki potensi kekayaan emas yang besar.
Pariwisata.
Daerah ini memiliki banyak potensi wisata antara lain:
Hotel dan Penginapan.
Memiliki dua hotel berbintang empat, yaitu Hotel Sutan Raja di Watutumou dan Hotel Paradise di Likupang. Selain itu juga banyak berdiri "resort" berstandar internasional, antara lain Kima Bajo Resort, Gangga Resort dan Batunona Resort di Kema III.
Pendidikan.
Terdapat sekolah berstandar internasional, yaitu Manado Independent School (MIS) di kecamatan Kalawat, juga Universitas Klabat di kecamatan Airmadidi.
Suku.
Penduduk Kabupaten Minahasa Utara sebagian besar adalah etnis Minahasa Tonsea
Daftar Kecamatan.
Kabupaten Minahasa Utara terdiri dari 10 kecamatan, yaitu:
1. Kecamatan Airmadidi
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Airmadidi di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Airmadidi Atas (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Airmadidi Bawah (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Rap-Rap (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sampiri (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sarongsong Dua (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sarongsong Satu (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sawangan (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sukur (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Tanggari (Kodepos : 95371)
2. Kecamatan Dimembe
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Dimembe di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Dimembe (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Pinilih (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Klabat (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Laikit (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Lumpias (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Matungkas (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Tatelu Rondor (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Tatelu Satu (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Tetey (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Warukapas (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Wasian (Kodepos : 95373)
3. Kecamatan Kalawat
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Kalawat di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Kalawat (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Kaleosan (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Kawangkoan (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Kawangkoan Baru (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Kolongan (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Kolongan Tetempangan (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Kuwil (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Maumbi (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Suwaan (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Watutumou (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Watutumou II (Kodepos : 95378)
- Kelurahan/Desa Watutumou III (Kodepos : 95378)
4. Kecamatan Kauditan
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Kauditan di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Kaasar (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Kaima (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Karegesan (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Kauditan Dua (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Kauditan Satu (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Kawiley (Kawilei) (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Lembean (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Paslaten (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Treman (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Tumaluntung (Kodepos : 95372)
- Kelurahan/Desa Watudambo (Kodepos : 95372)
5. Kecamatan Kema
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Kema di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Kema Dua (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Kema Satu (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Kema Tiga (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Lansot (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Lilang (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Makalisung (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Tontalete (Kodepos : 95379)
- Kelurahan/Desa Waleo (Kodepos : 95379)
6. Kecamatan Likupang Barat
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Likupang Barat di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Airbanua (Aer Banua) (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Bahoi (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Gangga Dua (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Gangga Satu (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Jayakarsa (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Kinabuhutan (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Maliambao (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Mubune (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Munte (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Palaes (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Paputungan (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Serey (Serei) (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Talise (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Tambun (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Tanah Putih (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Tarabitan (Kodepos : 95377)
- Kelurahan/Desa Termaal (Termal) (Kodepos : 95377)
7. Kecamatan Likupang Selatan
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Likupang Selatan di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Batu (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Kaweruan (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Kokoleh Dua (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Kokoleh Satu (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Paslaten (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Wangurer (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Werot (Kodepos : 95375)
8. Kecamatan Likupang Timur
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Likupang Timur di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Kahuku (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Kalinaun (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Libas (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Lihunu (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Likupang Dua (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Likupang Satu (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Maen (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Marinsow (Marinsouw) (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Pinenek (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Pulisan (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Rinondoran (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Sarawet (Serawet) (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Wineru (Kodepos : 95375)
- Kelurahan/Desa Winuri (Kodepos : 95375)
9. Kecamatan Talawaan
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Talawaan di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Kolongan (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Mapanget (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Paniki Atas (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Patokaan (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Pinilih (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Talawaan (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Teep Warisa (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Tumbohon (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Warisa (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Winetin (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Wusa (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Warisa Kampung Baru (Kodepos : 95373)
- Kelurahan/Desa Paniki Baru (Kodepos : 95373)
10. Kecamatan Wori
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Wori di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Budo (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Bulo (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Darunu (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Kima Bajo (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Kulu (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Lansa (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Lantung (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Mantehage Bango (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Mantehage Buhias (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Mantehage Tangkas (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Mantehage Tinongko (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Minaesa (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Nain (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Ponto (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Talawaan Atas (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Talawaan Bantik (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Tiwoho (Kodepos : 95376)
- Kelurahan/Desa Wori (Kodepos : 95376)
11. Kecamatan Airmadidi Selatan
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Airmadidi Selatan di Kota/Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) :
- Kelurahan/Desa Sawangan Bawah (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sawangan Atas (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sawangan Kembes (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Patar (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Tanggari 1 (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Tanggari II (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Tanggari (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Sampiri (Kodepos : 95371)
- Kelurahan/Desa Saduan (Kodepos : 95371)
Daftar Bupati dan Wakil Bupati Minahasa Utara.
Kabupaten Minahasa Utara telah dipimpin oleh Bupati dan Wakil Bupati sebagai berikut:

</doc>
<doc id="20582" url="?curid=20582" title="24 Juli">
24 Juli

24 Juli adalah hari ke-205 (hari ke-206 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
23 Juli - 24 Juli - 25 Juli

</doc>
<doc id="20583" url="?curid=20583" title="25 Juli">
25 Juli

25 Juli adalah hari ke-206 (hari ke-207 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
24 Juli - 25 Juli - 26 Juli

</doc>
<doc id="20584" url="?curid=20584" title="Umrah">
Umrah

Umrah () adalah salah satu kegiatan ibadah dalam agama Islam. Hampir mirip dengan ibadah haji, ibadah ini dilaksanakan dengan cara melakukan beberapa ritual ibadah di kota suci Mekkah, khususnya di Masjidil Haram. 
Pada istilah teknis syari'ah, Umrah berarti melaksanakan tawaf di Ka'bah dan sa'i antara Shofa dan Marwah, setelah memakai ihram yang diambil dari miqat. Sering disebut pula dengan "haji kecil".
Perbedaan umrah dengan haji adalah pada waktu dan tempat. Umrah dapat dilaksanakan sewaktu-waktu (setiap hari, setiap bulan, setiap tahun) dan hanya di Mekkah, sedangkan haji hanya dapat dilaksanakan pada beberapa waktu antara tanggal 8 Dzulhijjah hingga 12 Dzulhijjah serta dilaksanakan sampai ke luar kota Mekkah. 
Ketentuan.
Syarat.
Syarat untuk mengerjakan umrah sama dengan syarat untuk mengerjakan haji:
Rukun.
Rukun umrah adalah :
Wajib.
Adapun wajib umrah adalah:
Jenis.
Terdapat beberapa tipe umrah, yang umum adalah umrah yang digabungkan dengan pelaksanaan haji seperti pada haji tamattu, adapula umrah yang tidak terkait dengan haji.
Tata cara.
Untuk tata cara pelaksanaan umrah, maka perlu diperhatikan hal-hal berikut ini :
Umrah dari Indonesia.
Indonesia merupakan negara muslim terbesar di dunia, sekitar 80% penduduk Indonesia adalah muslim. Pada umumnya masyarakat muslim Indonesia melaksanakan umrah menuju Masjidil Haram di Arab Saudi melalui travel umroh atau sebuah perusahaan travel atau biro perjalanan yang khusus menyelenggarakan jasa perjalanan umrah yang banyak tersebar di Indonesia. Mereka menyediakan berbagai fasilitas yang memudahkan jamaah sehingga konsentrasi jamaah hanya pada pelaksanaan ibadah umrah saja di Masjidil Haram di Mekkah dan Madinah. Travel umroh bekerja sama dengan hotel di sekitar Masjidil Haram sehingga sangat memudahkan jamaah. Pada umumnya biro perjalanan umrah menetapkan beberapa paket umroh murah dan yang paling minimal adalah 9 hari perjalanan dari Indonesia ke Arab Saudi dan kembali ke Indonesia lagi.
Peningkatan jumlah jamaah umrah Indonesia.
Pemerintah Arab Saudi melakukan pengurangan kuota haji Indonesia sebesar 20% karena adanya proyek perluasan Masjdil Haram. Pemotongan kuota haji itu berlaku selama pengerjaan mega proyek itu berlangsung yang diperkirakan maksimal rampung dalam 3 tahun atau sekitar tahun 2016. yang mengakibatkan banyak jamaah beralih untuk melakukan umrah dan haji plus. Selain itu, perkembangan ekonomi Indonesia yang relatif stabil juga turut berkontribusi dalam meningkatkan jumlah kelas menengah Muslim yang prospektif menjadi jamaah umrah tiap tahunnya.

</doc>
<doc id="20585" url="?curid=20585" title="28 Juli">
28 Juli

28 Juli adalah hari ke-209 (hari ke-210 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
27 Juli - 28 Juli - 29 Juli

</doc>
<doc id="20586" url="?curid=20586" title="29 Juli">
29 Juli

29 Juli adalah hari ke-210 (hari ke-211 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
28 Juli - 29 Juli - 30 Juli

</doc>
<doc id="20587" url="?curid=20587" title="30 Juli">
30 Juli

30 Juli adalah hari ke-211 (hari ke-212 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
29 Juli - 30 Juli - 31 Juli

</doc>
<doc id="20588" url="?curid=20588" title="31 Juli">
31 Juli

31 Juli adalah hari ke-212 (hari ke-213 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
30 Juli - 31 Juli - 1 Agustus

</doc>
<doc id="20591" url="?curid=20591" title="Wukuf">
Wukuf

[[Kategori:Haji]]
[[Kategori:Hajj]]

</doc>
<doc id="20592" url="?curid=20592" title="Arafah">
Arafah

Arafah adalah daerah terbuka dan luas di sebelah timur luar kota suci umat Islam di Mekkah, Arab Saudi. Di padang yang luas ini, pada satu hari (siang hari) tanggal 9 Dzulhijjah pada penanggalan Hijriyah berkumpullah lebih dari dua juta umat Islam dari berbagai pelosok dunia untuk melaksanakan inti ibadah haji, ibadah Wukuf.
Ada beberapa tempat utama di Arafah yang selalu dijadikan kunjungan jamaah haji:

</doc>
<doc id="20593" url="?curid=20593" title="Nobuhiro Watsuki">
Nobuhiro Watsuki

Nobuhiro Watsuki (和月伸宏 — "Watsuki Nobuhiro") ialah seorang mangaka yang lahir pada tanggal 26 Mei 1970. Nobuhiro Watsuki terkenal karena karyanya yang berjudul "Rurouni Kenshin".

</doc>
<doc id="20595" url="?curid=20595" title="Bumi Manusia">
Bumi Manusia

Bumi Manusia adalah buku pertama dari Tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer yang pertama kali diterbitkan oleh Hasta Mitra pada tahun 1980. 
Buku ini ditulis Pramoedya Ananta Toer ketika masih mendekam di Pulau Buru. Sebelum ditulis pada tahun 1975, sejak tahun 1973 terlebih dahulu telah diceritakan ulang kepada teman-temannya.
Setelah diterbitkan, "Bumi Manusia" kemudian dilarang beredar setahun kemudian atas perintah Jaksa Agung. Sebelum dilarang, buku ini sukses dengan 10 kali cetak ulang dalam setahun pada 1980-1981. Sampai tahun 2005, buku ini telah diterbitkan dalam 33 bahasa. Pada September 2005, buku ini diterbitkan kembali di Indonesia oleh Lentera Dipantara. 
Buku ini melingkupi masa kejadian antara tahun 1898 hingga tahun 1918, masa ini adalah masa munculnya pemikiran politik etis dan masa awal periode Kebangkitan Nasional. Masa ini juga menjadi awal masuknya pemikiran rasional ke Hindia Belanda, masa awal pertumbuhan organisasi-organisasi modern yang juga merupakan awal kelahiran demokrasi pola Revolusi Perancis.
Sinopsis.
Buku ini bercerita tentang perjalanan seorang tokoh bernama Minke. Minke adalah salah satu anak pribumi yang sekolah di HBS. Pada masa itu, yang dapat masuk ke sekolah HBS adalah orang-orang keturunan Eropa. Minke adalah seorang pribumi yang pandai, ia sangat pandai menulis. Tulisannya bisa membuat orang sampai terkagum-kagum dan dimuat di berbagai Koran Belanda pada saat itu. Sebagai seorang pribumi, ia kurang disukai oleh siswa-siswi Eropa lainnya. Minke digambarkan sebagai seorang revolusioner di buku ini. Ia berani melawan ketidakadilan yang terjadi pada bangsanya. Ia juga berani memberontak terhadap kebudayaan Jawa, yang membuatnya selalu di bawah. 
Selain tokoh Minke, buku ini juga menggambarkan seorang "Nyai" yang bernama Nyai Ontosoroh. Nyai pada saat itu dianggap sebagai perempuan yang tidak memiliki norma kesusilaan karena statusnya sebagai istri simpanan. Statusnya sebagai seorang Nyai telah membuatnya sangat menderita, karena ia tidak memiliki hak asasi manusia yang sepantasnya. Tetapi, yang menariknya adalah Nyai Ontosoroh sadar akan kondisi tersebut sehingga dia berusaha keras dengan terus-menerus belajar, agar dapat diakui sebagai seorang manusia. Nyai Ontosoroh berpendapat, untuk melawan penghinaan, kebodohan, kemiskinan, dan sebagainya hanyalah dengan belajar.
Minke juga menjalin asmara dan akhirnya menikah dengan Annelies, anak dari Nyai Ontosoroh dan tuan Mellema. 
Melalui buku ini, Pram menggambarkan bagaimana keadaan pemerintahan kolonialisme Belanda pada saat itu secara hidup. Pram, menunjukan betapa pentingnya belajar. Dengan belajar, dapat mengubah nasib. Seperti di dalam buku ini, Nyai yang tidak bersekolah, dapat menjadi seorang guru yang hebat bagi siswa HBS dan Minke. Bahkan pengetahuan si nyai itu, yang didapat dari pengalaman, dari buku-buku, dan dari kehidupan sehari-hari, ternyata lebih luas dari guru-guru sekolah HBS.
Menerbitkan karya eks-tapol.
Bulan April 1980 selepas dari tahanan, Hasjim Rachman, mantan pemimpin redaksi "Bintang Timur", dan Pramoedya menemui Joesoef Isak, mantan wartawan "Merdeka" yang belasan tahun mendekam di Rutan Salemba. Diskusi berkembang, dan kesepakatan dicapai untuk menerbitkan karya eks-tapol yang selama ini tidak mendapat sambutan dari penerbit lain.
Naskah pertama terpilih untuk diterbitkan adalah "Bumi Manusia". Pramoedya kembali bekerja keras memilah tumpukan kertas "doorslag" yang berhasil diselamatkannya dari Pulau Buru. Hampir semua naskah aslinya ditahan oleh petugas penjara dan sampai tidak pernah dikembalikan. Dalam waktu tiga bulan ia berhasil menyalin kembali dan merajut tumpukan kertas lusuh yang dimakan cuaca menjadi naskah buku. Sementara itu, Hasjim dan Joesoef berkeliling menemui beberapa pejabat pemerintah, termasuk wakil presiden Adam Malik, yang ternyata memberikan sambutan baik. 
Awal Juli 1980 naskah "Bumi Manusia" dikirim ke percetakan Aga Press dengan harapan terbit menjelang peringatan Proklamasi. Cetakan pertama keluar tanggal 25 Agustus, meleset dari rencana semula. Sampul cetakan pertama ini masih sangat sederhana, hanya berupa tulisan saja. Bagi Pramoedya penerbitan "Bumi Manusia", seperti yang dicatatnya, berarti "suatu kebulatan tekad, keikhlasan, dan sekaligus ketabahan untuk memberikan saham pada perkembangan demokrasi di Indonesia – dan bukan demokrasi warisan sah kolonial, demokrasi hasil keringat sendiri". 
Dalam waktu 12 hari sekitar 5.000 eksemplar habis terjual. Hanya beberapa bulan setelah "Bumi Manusia" keluar, sejumlah penerbit di Hongkong, Malaysia, Belanda dan Australia mendekati Hasta Mitra untuk mendapat hak terjemahan. Pramoedya sebagai penulis tetap mendapat royalti sementara Hasta Mitra hanya bertindak sebagai perantara. Penerbit Wira Karya di Malaysia membayar royalti sebesar 12% langsung kepada Pramoedya.
Dalam bulan November Hasta Mitra sudah membuat cetakan ketiga, dan berhasil menjual sekurangnya 10.000 eksemplar. Dan sambutan pun semakin ramai, mulai dari kritikus Jakob Soemardjo dan Parakitri Simbolon sampai artis remaja Yessy Gusman yang menyebutnya "karya sastra yang terbagus saat ini." Harian Angkatan Bersenjata yang dikelola Markas besar ABRI pun sempat menyebutnya sebagai "sumbangan baru untuk khasanah sastra Indonesia".
Pelarangan.
Buku ini dilarang oleh Kejaksaan Agung tahun 1981, dengan tuduhan mempropagandakan ajaran-ajaran Marxisme-Leninisme dan Komunisme, walaupun dalam buku ini tidak disebut-sebut sedikit pun tentang ajaran-ajaran Marxisme-Leninisme atau komunisme, yang disebut hanya Nasionalisme.
Awalnya Percetakan Ampat Lima yang memproduksi "Bumi Manusia" diminta agar tidak mencetak terbitan Hasta Mitra. Redaktur media massa ditelepon agar tidak memuat resensi apalagi pujian bagi karya Pramoedya ini.
Pada April 1981 beberapa organisasi pemuda bentukan Orde Baru menggelar diskusi yang isinya mengecam karya Pramoedya. Hasil diskusi ini kemudian disiarkan melalui media massa sebagai bukti keresahan masyarakat, modal penting bagi Kejaksaan Agung untuk menetapkan larangan. Suratkabar pendukung Orde Baru seperti "Suara Karya", "Pelita" dan "Karya Dharma" mulai menerbitkan kecaman terhadap "Bumi Manusia" dan pengarangnya.
Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI) yang akan menyelenggarakan pameran buku tahunan, tiba-tiba mengirim surat pembatalan ke alamat Hasta Mitra. Padahal sebelumnya panitia kelihatan sangat bergairah mengajak penerbit itu menjadi anggota dan turut serta dalam kegiatan-kegiatannya. Suratkabar yang semula simpati semakin jarang memberi tempat dan bahkan beberapa tulisan yang siap naik cetak tiba-tiba dibatalkan, hanya karena penulisnya memuji kedua karya Pramoedya. 
Akhirnya, 29 Mei 1981, Jaksa Agung mengeluarkan SK-052/JA/5/1981 tentang pelarangan "Bumi Manusia" dan "Anak Semua Bangsa". Dalam surat itu antara lain disebutkan sepucuk surat dari Kopkamtib yang keluar seminggu sebelumnya, dan Rapat koordinasi Polkam tanggal 18 Mei 1981. Pelarangan itu sepenuhnya adalah keputusan politik dan tidak ada kaitannya dengan nilai sastra, argumentasi ilmiah serta alasan-alasan yang dikemukakan sebelumnya.
Semua agen dan toko buku didatangi oleh Kejaksaan Agung yang menyita semua eksemplar "Bumi Manusia" dan "Anak Semua Bangsa". Beberapa di antaranya malah mengambil inisiatif menyerahkannya secara sukarela. Tapi sampai Agustus 1981, hanya ada 972 eksemplar yang diterima oleh Kejaksaan Agung, dari sekitar 20.000 eksemplar yang beredar. 
Bulan September 1981, penerjemah "Bumi Manusia" ke dalam bahasa Inggris, Maxwell Lane, yang juga staf kedutaan besar Australia di Jakarta, dipulangkan oleh pemerintahnya. Perusahaan Ampat Lima yang mencetak kedua karya pertama juga akhirnya mundur karena tekanan dari Kejaksaan dan aparat keamanan.
Pementasan teater.
"Bumi Manusia" dengan tokoh utamanya Nyai Ontosoroh dipentaskan dalam bentuk teater pada bulan Desember 2006 di 12 kota secara serentak (Padang, Lampung, Bandung, Semarang, Solo, Jogja, Surabaya, Denpasar, Mataram, Makassar, Kendari, Pontianak). Naskah adaptasi ditulis oleh Faiza Mardzoeki dan disesuaikan dengan budaya setempat di kota-kota tersebut. Khusus untuk pementasan di Jakarta dilakukan pada bulan Agustus 2007 dengan sutradara Wawan Sofwan. Pementasan "Nyai Ontosoroh" ini sekaligus merupakan satu ajang berkesenian untuk memperingati perayaan Hari Hak Asasi Manusia dan Hari Perempuan Indonesia yang kedua-duanya jatuh pada bulan Desember.
Nyai Ontosoroh adalah figur yang mempunyai pendirian kuat, ulet dan pantang menyerah dalam berjuang, rasional dan mempunyai visi kebangsaan. Nyai Ontosoroh adalah simbol perlawanan terhadap kesewenang-wenangan kekuasaan, terhadap harga diri sebuah bangsa. Yang cukup menonjol pada naskah Nyai Ontosoroh adalah proses pembangunan karakter berdaulat yang mampu menghadapi dan melawan kekuasaan dengan tanpa mencabik-cabik integritas perorangan maupun kelas. Apalagi proses pembangunan karakter tersebut dikenakan pada konteks sejarah penjajahan, yang masih relevan dalam kajian sosial-budaya masa kini sekalipun. 
Pementasan ini merupakan hasil produksi dari Perguruan Rakyat Merdeka bekerjasama dengan banyak lembaga ataupun individu yaitu Elsam, Institut Ungu, Jaringan Nasional Perempuan Mahardhika, JARI, Kalyanamitra, Komunitas Ciliwung, Pramoedya Institute, Pantau, Perkumpulan Praxis, Perkumpulan Seni Indonesia dan Solidaritas Perempuan.
Sutradara: Wawan Sofwan
Naskah: Faiza Mardzoeki
Eksekutif Produser: Myra Diarsi, Warsito Ellwein, Ayi Bunyamin, Agung Yudha, Yeni Rosa Damayanti
Produser: Faiza Mardzoeki dan Andi K. Yuwono
Pemain: Ine Febriyanti, David Chalid, Maryam Supraba, Happy Salma, Zainal Abidin Domba, Jajang C. Noer, dll.
Film.
"Bumi Manusia" ini juga akan difilmkan. Sejak pertengahan tahun 2004 proses pembuatannya sudah mulai dilakukan. Hatoek Soebroto, seorang produser film, bersama PT. Elang Perkasa telah menandatangani kontrak pembuatan film itu bersama dengan pihak keluarga Pramoedya, pada 3 September 2004. PT. Elang Perkasa bekerja sama dengan perusahaan film milik Deddy Mizwar Citra Sinema dalam proses pembuatannya. 
Pencarian lokasi sudah dimulai sejak akhir 2005. Awal 2006 proses produksi dimulai dengan penulisan skenario oleh Jujur Prananto, penulis skenario "Ada Apa dengan Cinta?". Garin Nugroho akan menyutradarai film ini.

</doc>
<doc id="20596" url="?curid=20596" title="Tauhid">
Tauhid

Tauhid (Arab :توحيد), adalah konsep dalam aqidah Islam yang menyatakan keesaan Allah. Dalam pengamalannya ketauhidan dibagi menjadi 3 macam yakni tauhid rububiyah, uluhiyah dan Asma wa Sifat. Mengamalkan tauhid dan menjauhi syirik merupakan konsekuensi dari kalimat syahadat yang telah diikrarkan oleh seorang muslim.
Kedudukan tauhid dalam Islam.
Seorang muslim meyakini bahwa tauhid adalah dasar Islam yang paling agung dan hakikat Islam yang paling besar, dan merupakan salah satu syarat diterimanya amal perbuatan disamping harus sesuai dengan tuntunan rasulullah.
Dalil Al-Qur'an tentang keutamaan dan keagungan tauhid.
Berikut ini adalah dalil dari Qur'an mengenai keutamaan dan keagungan tauhid, di antaranya adalah:
Perkataan ulama tentang tauhid.
Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah rahimahullah mengatakan: "Orang yang mau mentadabburi keadaan alam akan mendapati bahwa sumber kebaikan di muka bumi ini adalah bertauhid dan beribadah kepada Allah Subhaanahu Wa Ta'aalaa serta taat kepada rasulullah . Sebaliknya semua kejelekan di muka bumi ini; fitnah, musibah, paceklik, dikuasai musuh dan lain-lain penyebabnya adalah menyelisihi rasulullah dan berdakwah (mengajak) kepada selain Allah Subhaanahu Wa Ta'aalaa. Orang yang mentadabburi hal ini dengan sebenar-benarnya akan mendapati kenyataan seperti ini baik dalam dirinya maupun di luar dirinya"" (Majmu' Fatawa 15/25)
Karena kenyataannya demikian dan pengaruhnya-pengaruhnya yang terpuji ini, maka setan adalah makhluk yang paling cepat (dalam usahanya) untuk menghancurkan dan merusaknya. Senantiasa bekerja untuk melemahkan dan membahayakan tauhid itu. Setan lakukan hal ini siang malam dengan berbagai cara yang diharapkan membuahkan hasil.
Jika setan tidak berhasil (menjerumuskan ke dalam) syirik akbar, setan tidak akan putus asa untuk menjerumuskan ke dalam syirik dalam berbagai kehendak dan lafadz (yang diucapkan manusia). Jika masih juga tidak berhasil maka ia akan menjerumuskan ke dalam berbagai bidah dan khurafat.
Pembagian tauhid.
Rububiyah.
Beriman bahwa hanya Allah satu-satunya Rabb yang memiliki, merencanakan, menciptakan, mengatur, memelihara, memberi rezeki, memberikan manfaat, menolak mudharat serta menjaga seluruh Alam Semesta. Sebagaimana terdapat dalam Al Quran yang berbunyi:
Hal yang seperti ini diakui oleh seluruh manusia, tidak ada seorang pun yang mengingkarinya. Orang-orang yang mengingkari hal ini, seperti kaum atheis, pada kenyataannya mereka menampakkan keingkarannya hanya karena kesombongan mereka. Padahal, jauh di dalam lubuk hati mereka, mereka mengakui bahwa tidaklah alam semesta ini terjadi kecuali ada yang membuat dan mengaturnya. Mereka hanyalah membohongi kata hati mereka sendiri. Hal ini sebagaimana firman Allah:
Namun pengakuan seseorang terhadap Tauhid Rububiyah ini tidaklah menjadikan seseorang beragama Islam karena sesungguhnya orang-orang musyrikin Quraisy yang diperangi rasulullah mengakui dan meyakini jenis tauhid ini. Sebagaimana firman Allah, 
Uluhiyah/Ibadah.
Beriman bahwa hanya Allah semata yang berhak disembah, tidak ada sekutu bagiNya. ""Allah menyatakan bahwa tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia yang menegakkan keadilan. Para malaikat dan orang orang yang berilmu (juga menyatakan demikian). Beriman terhadap uluhiyah Allah merupakan konsekuensi dari keimanan terhadap rububiyahNya. Mengesakan Allah dalam segala macam ibadah yang kita lakukan. Seperti salat, doa, nadzar, menyembelih, tawakkal, taubat, harap, cinta, takut dan berbagai macam ibadah lainnya. Di mana kita harus memaksudkan tujuan dari kesemua ibadah itu hanya kepada Allah semata. Tauhid inilah yang merupakan inti dakwah para rasul dan merupakan tauhid yang diingkari oleh kaum musyrikin Quraisy. Hal ini sebagaimana yang difirmankan Allah mengenai perkataan mereka itu Dalam ayat ini kaum musyrikin Quraisy mengingkari jika tujuan dari berbagai macam ibadah hanya ditujukan untuk Allah semata. Oleh karena pengingkaran inilah maka mereka dikafirkan oleh Allah dan rasul-Nya walaupun mereka mengakui bahwa Allah adalah satu-satunya Pencipta alam semesta.
Asma wa sifat.
Beriman bahwa Allah memiliki nama dan sifat baik (asma'ul husna) yang sesuai dengan keagunganNya. Umat Islam mengenal 99 asma'ul husna yang merupakan nama sekaligus sifat Allah.
Tidak ada tauhid mulkiyah.
Tauhid itu ada tiga macam, seperti yang tersebut di atas dan tidak ada istilah Tauhid Mulkiyah ataupun Tauhid Hakimiyah karena istilah ini adalah istilah yang baru. Apabila yang dimaksud dengan Hakimiyah itu adalah kekuasaan Allah Azza wa Jalla, maka hal ini sudah masuk ke dalam kandungan Tauhid Rububiyah. Apabila yang dikehendaki dengan hal ini adalah pelaksanaan hukum Allah di muka bumi, maka hal ini sudah masuk ke dalam Tauhid Uluhiyah, karena hukum itu milik Allah Subhanahu wa Ta'ala dan tidak boleh kita beribadah melainkan hanya kepada Allah semata.

</doc>
<doc id="20597" url="?curid=20597" title="Lesitin">
Lesitin

Lesitin () adalah istilah yang biasanya digunakan sebagai sinonim untuk fosfatidil kolina, suatu fosfolipid yang menjadi komponen utama fraksi fosfatida pada ekstrak kuning telur atau kacang kedelai yang diisolasi secara mekanik, maupun kimiawi dengan menggunakan heksana. 
Lesitin juga merupakan istilah sinonim dari senyawa organik lain yang sedikit berbeda:
Dalam aplikasinya, lesitin berada dalam kuning telur dan paling sering digunakan sebagai agen emulsifier yang dapat mencampur minyak dan air, seperti pada mayones. Hal tersebut dapat terjadi karena lesitin mempunyai kepala yang bersifat hidrofilik dan ekor yang bersifat hidrofobik.
Lesitin pada telur didominasi oleh kandungan fosfatidil kolina yang tinggi, gliserolfosfolipid, rantai panjang asam lemak tak jenuh, asam arakidonat, dan kandungan DHA yang tidak terdapat pada sumber lesitin lainya (seperti kacang-kacangan).
Lesitin secara komersil bisa diperoleh dengan kemurnian tinggi untuk aditif pangan ataupun tujuan medis. Selain itu, lesitin juga diketahui dapat membantu stabilitas dari mayones serta membuat mayones terlihat lebih tebal.
Manfaat.
Dalam metabolisme.
Lesitin saraf dan sirkulasi dihasilkan oleh hati jika asupan terpenuhi. Lesitin dibutuhkan oleh semua sel dalam tubuh dan merupakan komponen penting dalam membran sel; tanpa lesitin, membran sel akan kaku. Lesitin melindungi sel dari oksidasi dan merupakan bagian pelindung yang mengelilingi otak. Lesitin terutama disusun oleh Vitamin B, asam fosfat, kolin, asam linoleat, dan inositol.
lesitin adalah senyawa kimia campuran fosfatida dan senyawa-senyawa lemak, yang meliputi fosfatidil kolin, fosfatidil etanolamin, fosfatidil inositol, dan senyawa lainnya. Lesitin diyakini khasiatnya sebagai obat awet muda, meningkatkan memori, mempertinggi daya tahan tubuh, dan kini dapat dikonsumsi langsung dalam bentuk tablet atau kapsul lunak ("soft gel"). Segudang khasiat kedelai ini bisa dipetik manfaatnya, jika kita megkonsumsinya secara rutin.
Sebagai aditif pangan.
Lesitin dianggap sebagai surfaktan yang sangat mudah ditolelir dan non-toksik. Oleh Badan Pengawasan Pangan & Obat AS (FDA), lesitin diberi status "aman". Lesitin merupakan bagian integral membran sel, dan bisa sepenuhnya dicerna, sehingga dapat dipastikan aman bagi manusia.Pengemulsi lain hanya bisa dikeluarkan melalui ginjal.
Lesitin digunakan secara komersil untuk keperluan pengemulsi dan/atau pelumas, dari farmasi hingga bahan pengemas. Sebagai contoh, lesitin merupakan pengemulsi yang menjaga cokelat dan margarin pada permen tetap menyatu.
Berbagai penelitian mengindikasikan bahwa lesitin dari kedelai dapat secara positif memengaruhi kadar kolesterol dan trigliserida dalam darah.

</doc>
<doc id="20599" url="?curid=20599" title="Penampil kristal cair">
Penampil kristal cair

Penampil kristal cair (Inggris: liquid crystal display; LCD) adalah suatu jenis media tampilan yang menggunakan kristal cair sebagai penampil utama. LCD sudah digunakan di berbagai bidang misalnya dalam alat-alat elektronik seperti televisi, kalkulator ataupun layar komputer. Kini LCD mendominasi jenis tampilan untuk komputer meja maupun "notebook" karena membutuhkan daya listrik yang rendah, bentuknya tipis, mengeluarkan sedikit panas, dan memiliki resolusi tinggi.
Pada LCD berwarna semacam monitor, terdapat banyak sekali titik cahaya (piksel) yang terdiri dari satu buah kristal cair sebagai sebuah titik cahaya. Walau disebut sebagai titik cahaya, kristal cair ini tidak memancarkan cahaya sendiri. Sumber cahaya di dalam sebuah perangkat LCD adalah lampu neon berwarna putih di bagian belakang susunan kristal cair. 
Titik cahaya yang jumlahnya puluhan ribu bahkan jutaan inilah yang membentuk tampilan citra. Kutub kristal cair yang dilewati arus listrik akan berubah karena pengaruh polarisasi medan magnetik yang timbul dan oleh karenanya akan hanya membiarkan beberapa warna diteruskan sedangkan warna lainnya tersaring.
Gambaran umum.
Setiap piksel dari sebuah LCD biasanya terdiri dari sebuah lapisan molekul yang berjajar di antara dua elektrode transparan, dan dua filter ter"polarisasi", sumbu transmisi yang (kebanyakan) saling tegak lurus.

</doc>
<doc id="20601" url="?curid=20601" title="Gōshō Aoyama">
Gōshō Aoyama

, () adalah seorang mangaka berkebangsaan Jepang. Dia paling dikenal luas sebagai pencipta serial manga "Detektif Conan" (yang dikenal di Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya sebagai "Case Closed"). Dia juga telah mendesain karakter manusia untuk serial anime anak- anak, Hamtaro.
Pada tanggal 5 Mei 2005 dia menikah dengan Minami Takayama, seorang penyanyi dan pengisi suara Conan di dalam anime yang diadaptasi dari karya Aoyama Gosho, yaitu "Detektif Conan". Pada tanggal 10 Desember 2007, keduanya bercerai.

</doc>
<doc id="20606" url="?curid=20606" title="Kristal">
Kristal

Kristal atau hablur adalah suatu padatan yang atom, molekul, atau ion penyusunnya terkemas secara teratur dan polanya berulang melebar secara tiga dimensi. Secara umum, zat cair membentuk kristal ketika mengalami proses pemadatan. Pada kondisi ideal, hasilnya bisa berupa kristal tunggal, yang semua atom-atom dalam padatannya "terpasang" pada kisi atau struktur kristal yang sama, tetapi, secara umum, kebanyakan kristal terbentuk secara simultan sehingga menghasilkan padatan polikristalin. Misalnya, kebanyakan logam yang kita temui sehari-hari merupakan polikristal.
Struktur kristal mana yang akan terbentuk dari suatu cairan tergantung pada kimia cairannya sendiri, kondisi ketika terjadi pemadatan, dan tekanan ambien. Proses terbentuknya struktur kristalin dikenal sebagai kristalisasi.
Meski proses pendinginan sering menghasilkan bahan kristalin, dalam keadaan tertentu cairannya bisa membeku dalam bentuk non-kristalin. Dalam banyak kasus, ini terjadi karena pendinginan yang terlalu cepat sehingga atom-atomnya tidak dapat mencapai lokasi kisinya. Suatu bahan non-kristalin biasa disebut bahan amorf atau seperti gelas. Walaupun terkadang bahan seperti ini juga disebut sebagai padatan amorf, meskipun ada perbedaan jelas antara padatan dan gelas. Proses pembentukan gelas tidak melepaskan kalor lebur jenis (Bahasa Inggris: latent heat of fusion). Karena alasan ini banyak ilmuwan yang menganggap bahan gelas sebagai cairan, bukan padatan. Topik ini kontroversial, silakan lihat gelas untuk pembahasan lebih lanjut.
Struktur kristal terjadi pada semua kelas material, dengan semua jenis ikatan kimia. Hampir semua ikatan logam ada pada keadaan polikristalin; logam amorf atau kristal tunggal harus diproduksi secara sintetis, dengan kesulitan besar. Kristal ikatan ion dapat terbentuk saat pemadatan garam, baik dari lelehan cairan maupun kondensasi larutan. Kristal ikatan kovalen juga sangat umum. Contohnya adalah intan, silika dan grafit. Material polimer umumnya akan membentuk bagian-bagian kristalin, namun panjang molekul-molekulnya biasanya mencegah pengkristalan menyeluruh. Gaya Van der Waals lemah juga dapat berperan dalam struktur kristal. Contohnya, jenis ikatan inilah yang menyatukan lapisan-lapisan berpola heksagonal pada grafit.
Kebanyakan material kristalin memiliki berbagai jenis cacat kristalografis. Jenis dan struktur cacat-cacat tersebut dapat berefek besar pada sifat-sifat material tersebut.
Meskipun istilah "kristal" memiliki makna yang sudah ditentukan dalam ilmu material dan fisika zat padat, dalam kehidupan sehari-hari "kristal" merujuk pada benda padat yang menunjukkan bentuk geometri tertentu, dan kerap kali sedap di mata. Berbagai bentuk kristal tersebut dapat ditemukan di alam. Bentuk-bentuk kristal ini bergantung pada jenis ikatan molekuler antara atom-atom untuk menentukan strukturnya, dan juga keadaan terciptanya kristal tersebut. Bunga salju, intan, dan garam dapur adalah contoh-contoh kristal.
Beberapa material kristalin mungkin menunjukkan sifat-sifat elektrik khas, seperti efek feroelektrik atau efek piezoelektrik.
Kelakuan cahaya dalam kristal dijelaskan dalam optika kristal. Dalam struktur dielektrik periodik serangkaian sifat-sifat optis unik dapat ditemukan seperti yang dijelaskan dalam kristal fotonik.
Kristalografi adalah studi ilmiah kristal dan pembentukannya.
Kristal tunggal juga disebut sebagai monokristalin, yaitu suatu padatan kristal yang mempunyai
kisi kristal yang susunannya teratur secara kontinyu dan kisi-kisi kristal yang
membentuk bingkai tersebut tidak rusak atau tetap struktur-nya (Liu Z. and
Stavrinadis, A, 2008). Menurut Milligan (1979), kristal tunggal adalah
suatu padatan yang atom-atom dalam molekul-molekulnya diatur dalam keterulangan
di mana sebagian padatan kristal tersusun dari jutaan kristal tunggal yang
disebut "grain".
Dalam proses pembentukan struktur kristal tersebut, dalam ilmu kristalografi dijelaskan dengan dua jalan yaitu hcp ("hexagonal close-packed") di mana kristal terbentuk dengan urutan atom ABABAB dan seterusnya serta urutan pembentukan kristal lainnya adalah ccp ("cubic close-packed") di mana urutan atom pembentuknya adalah ABCABC dan seterusnya (Hammond, 2009).
Dalam identifikasi kristal tunggal tidak akan lepas dengan kisi Bravais
karena dengan mengetahui system kristal atau kisi Bravais dapat 
diidentifikasi jenis dari kristal tunggal tersebut. Kisi Bravais 
merupakan system kristal atau bentuk dasar dari kisi kristal. Terdapat 
empat belas kisi Bravais dan untuk sistem kristalnya terdapat tujuh yang
ditampilkan pada tabel 1. Keempatbelas kisi tersebut memiliki perbedaan
dalam bentuk dan ukuran unit sel. Perbedaan tersebut dilambangkan 
dengan huruf "a, b, c" dan sudut di antara huruf tersebut dilambangkan dengan "α, β, γ," di mana "α" adalah sudut di antara "b" dan "c, β" adalah sudut di antara "a" dan "c", dan "γ" adalah sudut di antara a dan b (Hammond, 2009).
Tabel 1. Sistem Kristal
Kristal dapat
terbentuk dari proses pengendapan. Endapan adalah zat yang memisahkan diri
sebagai suatu fase padat keluar dari larutan dan terbentuklah kristal. Ukuran
kristal yang terbentuk selama pengendapan tergantung pada dua faktor penting,
yaitu laju pembentukan inti dan laju pertumbuhan kristal. Laju pembentukan inti
dapat dinyatakan dengan jumlah inti yang terbentuk dalam satuan waktu. Jika
laju pembentukan inti tinggi, banyak sekali kristal yang akan terbentuk tetapi
dengan ukuran yang kecil. Sedangkan jika laju pertumbuhan kristal tinggi, maka
akan didapatkan kristal dengan ukuran yang tinggi (Vogel, 1979).
Penggolongan.
Suatu kristal dapat digolongkan berdasarkan susunan partikelnya dan dapat pula berdasarkan jenis partikel penyusunnya atau interaksi yang menggabungkan partikel tersebut.
Kristal ionik.
Kristal ionik terbentuk karena adanya gaya tarik antara ion bermuatan positif dan negatif. Umumnya, kristal ionik memiliki titik leleh tinggi dan hantaran listrik yang rendah. Contoh dari kristal ionik adalah NaCl. Kristal ionik tidak memiliki arah khusus seperti kristal kovalen sehingga pada kristal NaCl misalnya, ion natrium akan berinteraksi dengan semua ion klorida dengan intensitas interaksi yang beragam dan ion klorida akan berinteraksi dengan seluruh ion natriumnya.
Kristal kovalen.
Atomatom penyusun kristal kovalen secara berulang terikat melalui suatu ikatan kovalen membentuk suatu kristal dengan struktur yang mirip dengan polimer atau molekul raksasa. Contoh kristal kovalen adalah intan dan silikon dioksida (SiO2) atau kuarsa. Intan memiliki sifat kekerasan yang berasal dari terbentuknya ikatan kovalen orbital atom karbon hibrida sp3.
Kristal molekular.
Pada umumnya, kristal terbentuk dari sutau jenis ikatan kimia antara atom atau ion. Namun, pada kasus kristal molekular, kristal terbentuk tanpa bantuan ikatan, tetapi melalui interaksi lemah antara molekulnya. Salah satu contoh dari kristal molekular adalah kristal iodin.

</doc>
<doc id="20607" url="?curid=20607" title="Yuu Watase">
Yuu Watase

Yū Watase (渡瀬悠宇 — "Watase Yū"), ialah seorang mangaka shōjo lahir di Osaka, Jepang pada tanggal 5 Maret 1970.

</doc>
<doc id="20608" url="?curid=20608" title="1654">
1654


</doc>
<doc id="20609" url="?curid=20609" title="30 Oktober">
30 Oktober

29 Oktober - 30 Oktober - 31 Oktober

</doc>
<doc id="20610" url="?curid=20610" title="Kaori Yuki">
Kaori Yuki

Kaori Yuki (由貴 香織里 — "Yuki Kaori") ialah seorang mangaka yang lahir tanggal di Tokyo, Jepang pada tanggal 18 Desember.
Kaori Yuki menjadi mangaka profesional pada tahun 1987 setelah memenangkan kontes yang diselenggarakan oleh Hana to Yume. Kaori Yuki hidup seperti seorang pertapa dengan kucingnya, oleh karena itu, tidak banyak informasi mengenai mangaka tersebut.

</doc>
<doc id="20611" url="?curid=20611" title="Struktur kristal">
Struktur kristal

Dalam mineralogi dan kristalografi, struktur kristal adalah suatu susunan khas atom-atom dalam suatu kristal. Suatu struktur kristal dibangun oleh sel unit, sekumpulan atom yang tersusun secara khusus, yang secara periodik berulang dalam tiga dimensi dalam suatu kisi. Spasi antar sel unit dalam segala arah disebut "parameter kisi". Sifat simetri kristalnya terwadahi dalam gugus spasinya.
Struktur dan simetri suatu emmainkan peran penting dalam menentukan sifat-sifatnya, seperti sifat pembelahan, struktur pita listrik, dan optiknya.
Sel unit.
Satu sel unit adalah susunan spatial atom-atom yang mengekor secara tiga dimensi untuk menggambarkan kristalnya. Posisi atom dalam sel unit digambarkan sebagai unit asimetri atau basis, sekumpulan posisi atom formula_1 yang diukur dari suatu titik kisi.
Setiap struktur kristal memiliki "sel unit konvensional" yang biasanya dipilih agar kisi yang dihasilkan sesimetris mungkin. Meski begitu, sel unit konvensional tidak selalu pilihan terkecil yang mungkin. Suatu sel unit primitif dari suatu struktur kristal merupakan sel unit terkecil yang mungkin yang dapat dibangun, sehingga, ketika disusun, akan mengisi spasi/ruang secara sempurna. Sel Wigner-Seitz adalah suatu sel primitif khas yang memiliki simetri yang sama dengan kisinya.
Sistem kristal.
Ada 7 sistem kristal unik, yaitu menurut penurunan simetri:
Sistem yang paling sederhana dan paling simetrik adalah sistem kristal kubik yang mempunyai simetri sebuah kubus.
Sejumlah ahli kristalografi ("kristalografer") menganggap sistem kristal heksagonal bukan sistem tersendiri melainkan termasuk ke dalam bagian sistem kristal trigonal.
Klasifikasi kisi.
Kisi atom raksasa.
Suatu kisi kristal yang terdiri dari atom yang saling berikatan dengan ikatan kovalen, misalnya, intan. Zat dengan kisi atomik raksasa sangat kuat serta mempunyai titik leleh dan didih yang sangat tinggi.
Kisi ion raksasa.
Suatu kisi kristal yang terdiri dari ion yang terikat satu sama lain dengan ikatan ion, misalnya, natrium klorida. Ikatan ion sangat kuat, ini berarti zat akan mempunyai titik leleh dan titik didih yang tinggi.
Kisi logam raksasa.
Suatu kisi kristal yang terdiri dari atom logam yang saling berikatan dengan ikatan logam, misalnya, zink. Elektron terdelokalisasi bebas bergerak, menjadikan logam penghantar listrik dan panas yang baik. Lapisan logam dapat saling melipat di atas yang lain, membuat logam dapat ditempa dan dapat ditarik.
Kisi molekular.
Suatu kisi kristal yang terdiri dari molekul yang saling berikatan dengan gaya-gaya antarmolekul, misalnya, iodin. Gaya ini lemah, sehingga kristal mempunyai titik leleh dan didih yang rendah bila dibandingkan dengan senyawa ion dan dapat dengan mudah diputuskan. Ikatan kovalen di dalam molekulnya lebih kuat dan tidak terlalu mudah untuk diputuskan.
Untuk embaran lebih rinci mengenai penerapan teknologi yang spesifik, lihat rekayasa bahan, ilmu bahan, keramik, metalurgi, atau fisika bahan.

</doc>
<doc id="20612" url="?curid=20612" title="Mitsuru Adachi">
Mitsuru Adachi

Mitsuru Adachi (あだち充 — "Adachi Mitsuru" ) adalah seorang mangaka Jepang. Setelah lulus dari Prefektur Gunma Maebashi Commercial School pada 1969, Adachi bekerja sebagai asisten untuk Isami Ishii. Dia memembuat manga debut di 1970 Kieta Bakuon, berdasarkan manga awal yang dibuat oleh Satoru Ozawa. Kieta dimuat di Deluxe Shonen Minggu (majalah manga mingguan yang diterbitkan oleh Shogakukan).
Mitsuru Adachi dikenal baik sebagai mangaka dengan karya bertema olahraga (khususnya baseball) seperti "Touch" , "H2" , "Slow Step" , dan "Miyuki" . Dia juga salah satu dari beberapa mangaka yang menulis untuk shonen manga dan shojo manga, dan menjadi populer di keduanya.
Karya-karyanya telah dimuat di Shōnen Sunday , Ciao , Shōjo Comic dan Petit Comic , dan sebagian besar karya-karyanya dipublikasikan melalui Shogakukan dan Gakken.

</doc>
<doc id="20613" url="?curid=20613" title="Kiyohiko Azuma">
Kiyohiko Azuma

Kiyohiko Azuma (あずまきよひこ) adalah nama pena dari Kiyohiko Adsuma (東清彦 — "Adsuma Kiyohiko"), seorang mangaka yang lahir pada tanggal 27 Mei 1968. Karyanya yang paling terkenal ialah "Azumanga Daioh". Azuma Kiyohiko juga pernah terlibat pada manga "Tenchi Muyo!" dan "Yotsuba To!".
Gaya gambar dari Kiyohiko sangan unik dan terlepas dari gaya shojo dan shonen pada tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="20616" url="?curid=20616" title="Lagu Bangsa Johor">
Lagu Bangsa Johor

Lagu Bangsa Johor adalah lagu kebesaran negeri Johor Darul Takzim.
Lirik Lagu Batak Johor.
Allah peliharakan Sultan 
'Nugerahkan dia 
segala kehormatan 
sihat dan ria 
kekal dan makmur 
luaskan kuasa 
naungkan kami 
rakyat dipimpini 
berzaman lagi 
dengan merdeka bersatu hati 
Allah berkati Johor 
Allah selamatkan Sultan.

</doc>
<doc id="20617" url="?curid=20617" title="Kazushi Hagiwara">
Kazushi Hagiwara


</doc>
<doc id="20619" url="?curid=20619" title="Berkatlah Yang DiPertuan Besar Negeri Sembilan">
Berkatlah Yang DiPertuan Besar Negeri Sembilan

Berkatlah Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan adalah lagu Negeri Sembilan. 
Lagu ini digubah oleh Andrew Caldecott (1884-1951) dan diperkenankan oleh Yang Di-Pertuan Negeri Sembilan pada masa itu, Tuanku Muhammad pada tahun 1911.
Lirik.
Berkatlah Yang Dipertuan Besar 
Negeri Sembilan
Kurniai sihat dan makmur
Kasihi rakyat lanjutkan umur
Akan berkati sekelian yang sedia
Musuhnya habis binasa
Berkatlah Yang Dipertuan Besar 
Negeri Sembilan

</doc>
<doc id="20620" url="?curid=20620" title="Allah Lanjutkan Usia Sultan">
Allah Lanjutkan Usia Sultan

Allah Lanjutkan Usia Sultan adalah lagu negara bagian Perak Darul Ridzuan, Malaysia.
Lagu ini berasal dari sebuah lagu yang diciptakan oleh musisi Perancis, Pierre Jean de Beranger (1780-1857). Lagu ini telah diperkenalkan oleh sebuah grup orkestra Perancis yang mengadakan persembahan di Pulau Mahé yang terletak di Kepulauan Seychelles. Raja Muda Perak, Raja Abdullah Muhammad Shah ibni Al-Marhum Sultan Ja'afar Safi ud-din Mu'azzam Shah yang dibuang negara ke Kepulauan Seychelles, telah memperkenalkan lagu yang diberi nama "Trang Bulan" (bahasa melayu: terang bulan) sekembalinya baginda ke negeri Perak.
Raja Muda Raja Abdullah telah dibuang oleh Britania Raya pada 30 Mac 1877 karena didakwa terlibat dalam peristiwa pembunuhan Residen Inggris JWW Birch di Pasir Salak. Sebagai seorang pencinta seni, ia terus mengasah bakat sebagai penggubah lagu ketika berada dalam buangan. Ia telah menulis lirik lagu "Allah Lanjutkan Usia Sultan" yang disesuaikan dengan irama lagu gubahan Pierre Jean de Beranger dan kemudian menjadikannya sebagai lagu Negeri Perak Darul Ridzuan. Irama lagu ini kemudian telah dipilih sebagai irama lagu kebangsaan negara Malaysia, "Negaraku".
Lirik.
Dilanjutkan Allah usianya Sultan
Adil dan murah memerintah watan
Ditaati rakyat kiri dan kanan 
Iman yang soleh Allah kurniakan
Allah berkati Perak Ridzuan 
Allah selamatkan Negeri dan Sultan.

</doc>
<doc id="20621" url="?curid=20621" title="Georgetown, Malaysia">
Georgetown, Malaysia

George Town adalah ibu kota negara bagian Pulau Pinang, Malaysia.
Kota ini merupakan salah satu pelabuhan utama di Selat Melaka. Dibuka pada tahun 1786 oleh British East India Company, merupakan persinggahan penting antara perdagangan India dan Cina. 
Perkiraan jumlah penduduknya adalah 219.603 (1996).

</doc>
<doc id="20622" url="?curid=20622" title="Kota Kinabalu">
Kota Kinabalu

Kota Kinabalu (atau lebih dikenal sebagai "KK"), sebelumnya dikenal sebagai Jesselton, adalah ibukota Sabah, Malaysia. Kota ini juga merupakan pusat pemerintahan untuk Pantai Barat negeri Sabah. Kota ini terletak di pantai barat laut Kalimantan menghadap Laut Cina Selatan. Gunung Kinabalu, yang menjadi nama dari kota ini, berada di wilayah KK, sementara Taman Tunku Abdul Rahman, tempat perlindungan kehidupan liar, terletak juga di sini. Sampai tahun 2010, Kota Kinabalu memiliki sekitar 452.058 jiwa penduduk sementara daerah kabupaten Penampang yang juga meliputi wilayah kota ini memiliki sekitar 176.667 jiwa. Jika dijumlahkan, jumlah populasi metro adalah 628.725 jiwa.
Kota ini juga merupakan tujuan wisata utama dan pintu masuk yang populer bagi wisatawan yang mengunjungi Sabah dan juga Kalimantan. Taman Nasional Kinabalu terletak sekitar dari kota ini dan ada banyak tempat menarik bagi wisatawan di sekitar daerah ini. Kota Kinabalu juga merupakan salah satu pusat industri dan pusat perbelanjaan di wilayah Malaysia Timur. Kedua faktor ini membuat Kota Kinabalu menjadi salah satu kota yang paling cepat berkembang di Malaysia.
Sejarah.
Sejak abad ke-15, kawasan Jesselton berada di bawah pengaruh Kekaisaran Brunei. Pada akhir tahun 1800-an, Perusahaan Borneo Utara Inggris (SBUB) mulai mendirikan koloni di seluruh Kalimantan Utara. Pada tahun 1882, Perusahaan ini telah mendirikan sebuah permukiman kecil di daerah yang dikenal sebagai Teluk Gaya yang dihuni oleh suku Bajau. Permukiman pertama adalah di Pulau Gaya. Namun pada tahun 1897, permukiman pertama ini dibakar dan dihancurkan oleh pejuang kebebasan Bajau, yaitu Mat Salleh.
Setelah kehancuran Pulau Gaya, SBUB memutuskan untuk memindahkan permukiman ke daratan yang lebih mudah dipertahankan seperti di "Teluk Alternatif" (kini Teluk Sepanggar) pada tahun 1898, namun ternyata tidak sesuai dengan yang diharapkan. Pada tahun 1899, Mr Henry Walker, Komisaris Tanah mengidentifikasi sebuah wilayah dengan luas sebagai pengganti Teluk Alternatif.
Sebuah desa nelayan yang bernama "Api-Api" (lihat "Nama asal" di bawah) akhirnya dipilih karena posisinya yang dekat dengan Layanan Kereta Api Borneo Utara dan merupakan pelabuhan alam yang terlindung dari angin. Pusat administrasi yang baru ini dinamakan "Jesselton" sesuai dengan nama Tuan Charles Jessel, yang merupakan Wakil Ketua SBUB pada saat itu.
Akhirnya, Jesselton menjadi sebuah pos perdagangan utama di wilayah Borneo Utara, dengan perdagangan karet, rotan, madu, dan lilin menjadi komoditas utama. Kereta api sudah digunakan untuk mengangkut barang-barang ke pelabuhan Jesselton. Perlawanan orang Melayu dan Bajau pada waktu itu tidak begitu signifikan, dan perusahaan juga bekerja keras untuk melawan ancaman bajak laut yang telah lama terjadi di wilayah ini.
Kota ini telah dibumihangus oleh pihak Inggris ketika Perang Dunia Kedua untuk mencegah kejatuhan ke tangan Jepang. Setelah akuisisi Borneo oleh Jepang, kota ini kembali dinamakan "Api-Api".
Beberapa pemberontakan terhadap pemerintahan tentara Jepang sempat terjadi di "Api-Api". Satu pemberontakan besar yang terjadi pada 10 Oktober 1943 oleh Gerilyawan Kinabalu yang merupakan penduduk pribumi. Tentara Jepang menghentikan pemberontakan ini setelah pemimpinnya, Albert Kwok, ditangkap dan dibunuh pada tahun 1944.
Pada tahap akhir perang, kota ini sekali lagi dihancurkan oleh tentara Sekutu dengan pengeboman siang dan malam dalam waktu lebih dari enam bulan sebagai bagian dari Kampanye Borneo pada tahun 1945. Sebagai akibat dari aksi ini, hanya tiga bangunan yang tetap berdiri. Perang di Borneo Utara berakhir dengan penyerahan diri resmi Angkatan Darat Jepang ke-37 oleh Letjen Baba Masao di Labuan pada 10 September 1945.
Setelah perang berakhir, SBUB kembali untuk mengatur Jesselton tetapi tidak mampu untuk membiayai biaya rekonstruksi yang sangat besar. Mereka menyerahkan pengawalan Borneo Utara ke Mahkota Inggris pada 15 Juli 1946. Pemerintah kolonial baru telah dipilih untuk membangun kembali Jesselton sebagai pusat pemerintahan baru, selain Sandakan yang juga telah hancur sewaktu perang.
Pada periode 1948-1955, sebuah Rencana Rekonstruksi dan Pembangunan untuk Borneo Utara telah didirikan oleh pemerintah Inggris. Pemerintah Inggris telah menyetujui dana sebesar £6.051.939 dengan perincian £2.232.882 untuk pembangunan kembali dan £3.819.057 untuk proyek-proyek baru. Jalan telah dibangun, pelabuhan dibersihkan dan bandara diperbaiki. Rekonstruksi pekan dan sektor pertanian juga diberi perhatian. Roy Edgardo Parry, Direktur Pendidikan pertama, telah ditunjuk untuk mempersiapkan rencana lima tahun untuk pengembangan pendidikan.
Saat Borneo Utara bersatu dengan Serawak, Singapura dan Federasi Malaya untuk membentuk Federasi Malaysia pada tahun 1963, negara ini berubah nama dan dikenal sebagai Sabah, dengan Jesselton tetap sebagai pusat pemerintahan utama. Jesselton sebagai kota diubah namanya menjadi Kota Kinabalu pada 30 September 1968 dan menerima status kota dari pemerintah Malaysia pada 2 Februari 2000.
Etimologi.
Kota Kinabalu berasal dari nama Gunung Kinabalu, yang terletak sekitar 50 kilometer ke arah timur laut kota. "Kinabalu" berasal dari nama "Aki Nabalu" yang bermaksud "tempat yang dihormati". "Aki" pula bermaksud "nenek moyang" atau "datuk", dan "Nabalu" adalah nama untuk gunung dalam bahasa Dusun. Terdapat juga sumber yang mengatakan bahwa istilah ini berasal dari "Ki Nabalu"; "Ki" bermaksud "ada" atau "wujud", dan "Nabalu" bermaksud "semangat orang mati".
"Kota" adalah kata Melayu untuk "kubu", "pekan", atau "kota". Ia juga digunakan secara resmi pada beberapa pekan lain di Malaysia, dan juga kota, sebagai contoh, Kota Bahru, Kota Tinggi, dan Kota Kemuning. Kata "Kota" juga digunakan secara tidak resmi untuk merujuk kepada setiap pekan atau kota. Oleh itu, terjemahan langsung nama "Kota Kinabalu" ke dalam bahasa Inggris ialah "Kinabalu City".
Nama asli.
Selain Jesselton, ada beberapa teori lain tentang nama asal Kota Kinabalu. Yang paling populer, seperti yang disebutkan di atas, adalah "Api-Api", atau hanya "Api". Tempat ini dinamakan seperti itu oleh penduduk setempat, terutama kaum Bajau, untuk memperingati pembakaran kantor pemerintahan Inggris di Pulau Gaya oleh Mat Salleh, serta kejadian pembakaran lain yang biasanya dilakukan oleh bajak laut.
Wendy Law Suart menulis tentang nama Api-Api dalam bukunya yang berjudul "Lingering Eye", 
Dalam bahasa Tionghoa, kota ini dikenal sebagai "Api" dan disebut orang Hakka sebagai 亚庇 (hanzi sederhana; hanzi tradisional: 亚庇; pinyin:" Ya Bi")
Terdapat perkiraan bahwa kawasan Kota Kinabalu sekarang sebenarnya dinamai sungai terdekat yang disebut "Sungai Api-Api". Selain Api-Api, satu lagi nama yang sempat diungkap adalah "Deasoka", yang bermaksud "di bawah pohon kelapa". Penduduk setempat Bajau menggunakan nama ini untuk mengacu pada sebuah desa di bagian selatan kota yang dipenuhi pohon kelapa. Nama lain adalah "Singgah Mata" yang bermaksud "mata transit", tetapi bisa juga diterjemahkan sebagai "menyenangkan mata". Nama tersebut adalah nama yang diberikan nelayan dari Pulau Gaya yang merujuk kepada kawasan yang sekarang ini merupakan pusat kota Kota Kinabalu.
Pada masa kini, semua nama ini digunakan sebagai nama jalan atau bangunan di sekitar kota. Beberapa contoh adalah Lintasan Deasoka, Api-Api Centre dan Jalan Singgah Mata.
Ibu kota.
Sebagai ibu kota Sabah, Kota Kinabalu memainkan peran yang penting dalam politik dan ekonomi penduduk di seluruh negara ini. Ini merupakan daerah pemerintahan utama negara di mana letak hampir semua kantor kementerian dan lembaga pemerintah. Kebanyakan lembaga dan departemen pemerintah federal Malaysia juga terletak di Kota Kinabalu. Dewan Undangan Negeri Sabah terletak di Teluk Likas yang terdekat. Ada empat anggota parlemen (MP) yang mewakili 4 kawasan parlemen di kota: Sepanggar ("P.171"), Kota Kinabalu ("P.172"), Putatan ("P.173"), dan Penampang ("P.174"). Kota ini juga memilih 9 wakil badan legislatif negara dari daerah DUN Karambunai, Inanam, Likas, Api-Api, Luyang, Tanjung Aru, Petagas, Kepayan, dan Moyog.
Pemerintah daerah dan definisi kota.
Kota ini diatur oleh Balai Kota Kinabalu. Wali kota saat ini (2013) adalah Datuk Abidin Madingkir, yang menjabat dari Datuk Iliyas Ibrahim pada 2 Februari 2011. Datuk Iliyas adalah wali kota kedua setelah menjabat dari Datuk Abdul Ghani Rashid pada tahun 2006. Kota ini memperoleh status kota pada 2 Februari 2000. Sebelum ini ia diatur oleh Kotamadya Kota Kinabalu.
Kawasan kota ini juga merupakan daerah, yang sebelumnya munisipalitas Kota Kinabalu. Dengan area seluas 351 kilometer persegi, ia adalah daerah yang terkecil tetapi yang memiliki terpadat di Sabah. Kawasan kota mencakup Tanjung Aru dan Kepayan di selatan, sehingga Telipok dan Sepanggar di utara. Kawasan kota-kota juga meluas ke daerah Penampang di selatan perbatasan kota, yang termasuk kota-kota Donggongon dan Putatan. Kawasan kombinasi Kota Kinabalu (daerah) di Penampang dan Putatan dikenal sebagai Greater Kota Kinabalu (Kota Kinabalu Raya).
Daerah Penampang memiliki area seluas 466 kilometer persegi, dan diatur oleh Dewan Daerah Penampang.
Hubungan Internasional.
Beberapa negara telah mendirikan konsulat mereka di Kota Kinabalu, antaranya termasuk Australia, Brunei, Finlandia, Indonesia, Jepang, Rumania dan Swedia.
Kota Kinabalu kini mempunyai enam kota kembar dan satu provinsi kembar.
Geografi.
Kota Kinabalu terletak di pantai barat Sabah. Kota ini terletak di dataran yang sempit di antara Banjaran Crocker ke timur dan Laut Cina Selatan ke barat. Ada enam pulau di luar pantai kota. Yang terbesar adalah Pulau Gaya yang merupakan bekas lokasi penempatan Inggris yang pertama. Sekitar 8.000 orang tinggal di sana. Pulau-pulau kecil yang tidak berpenghuni, diantaranya Pulau Manukan, Pulau Mamutik, Pulau Sapi, Pulau Suluk dan Pulau Sepanggar, terletak di utara berseberangan dengan Taman Nasional Teluk Sepanggar.
Tanah rata terkonsentrasi di pusat kota, dan ada batasan yang ketat untuk ketinggian bangunan: bandara terletak dari kota dan daerah kota berada langsung dalam jalur penerbangan. Kebanyakan kawasan Distrik Pusat Bisnis ("Central Business District," (CBD)) hari ini dibangun di atas tanah yang reklamasi dari laut. Kehidupan tumbuhan asli kebanyakan sudah hilang, tetapi beberapa bukit di dalam kota (terlalu curam untuk dibangun gedung) masih ditutupi dengan hutan hujan tropis. Salah satunya adalah Signal Hill, yang berbatasan dengan CBD arah ke pantai. Di kawasan Teluk Likas, sisa hutan bakau yang luas sudah hampir hilang. Pada tahun 1996, negara telah menetapkan hutan sebagai kawasan yang dilindungi. Hutan ini kini dikenal sebagai Kota Kinabalu Wetlands. Tempat perlindungan itu diberikan perlindungan tambahan sebagai Situs Warisan Budaya Negeri pada tahun 1998.
Lima pulau (Gaya, Sapi, Manukan, Sulug, Mamutik) yang berhadapan dengan kota dipelihara sebagai Taman Nasional Tunku Abdul Rahman. Taman ini diberi nama untuk menghormati Perdana Menteri Malaysia pertama Tunku Abdul Rahman, dan merupakan tempat rekreasi populer bagi wisatawan dan penduduk lokal. Pusat kota Kota Kinabalu kebanyakan merupakan kawasan bisnis dan administrasi pemerintah yang termasuk Karamunsing, daerah pelabuhan (Tanjung Lipat), Signal Hill, Kampung Air, Sinsuran, Segama, Asia City, Gaya Street (Kota Lama), Kota Berhasil, Api-Api, Sutera Harbour dan Sembulan. Lingkungan dan pinggiran perumahan termasuk Kepayan Ridge, Tanjung Aru, Petagas, Kepayan, Lido, Lintas, Nosoob, Bukit Padang, Luyang, Damai, Likas dan Kolombong. Kota ini semakin berkembang sehingga menjangkau ke kota Inanam, Menggatal, Sepanggar, Telipok dan selatan perbatasan daerah Penampang, Putatan, dan Lok Kawi.
Kota Kinabalu umumnya berada jauh dari pusat pemerintahan utama negara, terletak sekitar dari Kuala Lumpur yang berada di Semenanjung Malaysia dan juga dari Kuching, ibu kota Serawak.
Iklim.
Kota Kinabalu memiliki iklim hutan hujan tropis, di bawah klasifikasi iklim Köppen. Namun, kota ini memiliki musim-musim yang terasa lebih basah dan lebih kering. Pada bulan Februari, kota ini menerima rata-rata curah hujan 60 mm, yang layak untuk iklim hutan hujan tropis. Dua musim hujan yang menjadi ciri iklim bagian Sabah ini adalah Muson Timur Laut dan Muson Barat Daya. Muson Timur Laut terjadi antara November dan Maret dengan suhu sejuk dan kurang hujan, sementara Muson Barat Daya terjadi antara Mei dan September yang membawa suhu panas dan lebih banyak curah hujan. Ada juga dua transisi muson yakni dari April hingga Mei, dan September hingga Oktober. Perubahan suhu sepanjang tahun adalah kecil. Namun, April dan Mei umumnya bulan terpanas, sementara Desember dan Januari sering tersejuk. Selama periode tersejuk (Desember dan Januari), beberapa gelombang angin dingin bertiup dari Siberia yang kadang-kadang menurunkan suhu pada awal pagi hingga 20 °C. Curah hujan sangat bervariasi sepanjang tahun. Bulan Februari dan Maret biasanya bulan-bulan panas terik dan kering, sedangkan curah hujan mencapai puncaknya pada periode transisi muson sekitar Oktober. Kelembapan relatif cukup tinggi sepanjang tahun.
Demografi.
Tidak ada nama atau gelar resmi dan juga demonim untuk menggambarkan rakyat Kota Kinabalu. Satu cara mudah untuk menggambarkan orang kota di sini adalah ""orang KK"". Istilah "K.K-ian" juga kadang-kadang digunakan. Umumnya, semua orang dari Sabah disebut "orang Sabah".
Etnik dan agama.
Laporan Statistik Malaysia 2010 menunjukkan bahwa wilayah kota Kota Kinabalu memiliki populasi 452.058. Pada saat ini, penduduk di kota ini memiliki berbagai campuran ras dan etnis yang berbeda. Warga asing membentuk mayoritas penduduk kota dengan 110.556 orang diikuti dengan Tionghoa (93.429), Bajau (72.931), Kadazan-Dusun (69.993), Bumiputra (59.607), Melayu Brunei (35.835), Murut (2.528), India (2.207) dan lain-lain (5.482). Orang Tionghoa kebanyakan adalah orang Hakka dan sebagian besar menetap di daerah Luyang. Distrik Penampang dihuni oleh Kadazan, kaum Bajau kebanyakan tinggal di Likas, Sembulan dan Karambunai, sedangkan Orang Melayu Brunei bisa ditemukan di sekitar kota.
Orang Melayu Brunei dan Bajau beragama Islam. Kadazan menganut agama Kristen, sedangkan orang Tionghoa menganut agama Buddha atau Kristen. Ada juga sejumlah kecil penganut Hindu, Sikhisme, Animisme; sejumlah kecil Sekularisme juga ada.
Ada juga sejumlah besar orang Filipina di Kota Kinabalu. Gelombang pertama imigran tiba pada abad ke-15 saat penjajahan Spanyol, sedangkan beberapa pengungsi tiba pada awal 1970-an karena masalah pemberontakan di selatan Filipina. Sejumlah besar dari mereka sekarang terdiri dari pekerja asing yang tiba pada tahun 1970-an. Kebanyakan pendatang awal telah beralih kewarganegaraan menjadi rakyat Malaysia, namun ada juga yang masih hidup tanpa dokumentasi di sekitar kota ini yang dianggap sebagai pendatang haram. Kebanyakan pendatang Filipina adalah berkebangsaan Suluk dan Tausug. Ada juga sejumlah besar masyarakat Indonesia yang tinggal di sekitar kota.
Ada sejumlah kecil penduduk India, Pakistan dan Eurasia yang menetap di sekitar kota. Baru-baru ini juga jumlah ekspatriat yang tinggal di kota, baik secara sementara atau tetap juga meningkat. Kebanyakan datang dari Korea Selatan, Jepang, Australia, dan juga Eropa.
Perkawinan bukanlah suatu hal yang luar biasa di sini dan pernikahan campur antara Tionghoa - Kadazan adalah sangat biasa. Anak-anak bangsa campuran Kadazan dan Tionghoa disebut sebagai Sino-Kadazan atau hanya "Sino".
Bahasa.
Penduduk Kota Kinabalu umumnya berbicara Bahasa Melayu dengan memiliki bahasa kreol Sabah. Hampir 50% penduduk Kota Kinabalu keturunan Tionghoa. Bahasa Hakka dan Mandarin dituturkan oleh orang Cina. Selain itu, kebanyakan orang Cina juga dapat berbicara dalam bahasa Kanton. Hampir semua penduduk juga dapat berbicara bahasa Inggris, terutama generasi muda. Pada hari ini, kebanyakan orang sudah dapat berbicara dalam bahasa Inggris dasar. Namun, beberapa mengalami kesulitan berbicara dengan lancar karena perbendaharaan kata yang terbatas dan kurangnya umum penggunaan bahasa Inggris sebagai lingua franca percakapan di kalangan rakyat Sabah secara keseluruhan.
Penggunaan Bahasa Kadazan dan Dusun sangat signifikan di seluruh Sabah terutama di kota-kota besar atau kota-kota seperti Kota Kinabalu. Beberapa usaha telah diambil oleh beberapa pihak untuk memulihkan penggunaan bahasa tersebut. Kedua bahasa ini telah dianggap sebagai bahasa terancam, begitu juga dengan budaya etnis Kadazan-Dusun.
Ekonomi.
Selain menjadi ibu kota, Kota Kinabalu juga merupakan pusat utama industri dan komersial bagi Sabah. Ekonomi didominasi oleh sektor industri utama seperti pertanian, perikanan, kehutanan, dan minyak dan gas. Dari segi sejarah, sektor sekunder menguasai ekonomi, tetapi karena urbanisasi yang pesat dan pembangunan ekonomi, sektor sekunder ini kemudian perlahan-lahan menurun. Lebih-lebih lagi baru-baru ini, satu langkah ke arah yang lebih ke industri berbasis sektor jasa telah dilakukan. Perusahaan dalam negeri, luar negeri dan bank perdagangan internasional, serta beberapa perusahaan asuransi dan perusahaan lain memiliki kantor pusat atau cabang mereka di sini.
Orang Cina perantauan juga banyak menyumbang kepada pembangunan KK sejak migrasi mereka lewat abad ke-19. Peran asli mereka adalah sebagai 'kuli' (kerja perbudakan) dan kini banyak yang menjadi pemilik toko.
Beberapa industri dan perusahaan manufaktur juga memiliki pabrik mereka di sini terutama di daerah-daerah industri seperti Likas, Kolombong, dan Inanam. Pembangunan berkelanjutan dari Taman Industri Kota Kinabalu (KKIP) di Sepanggar juga bertujuan untuk meningkatkan kegiatan industri dan komersial di kota dan menjadi pusat pertumbuhan utama di Malaysia Timur, sebagaimana juga tujuan untuk wilayah BIMP-EAGA (Kawasan Pertumbuhan ASEAN Timur Brunei - Indonesia - Malaysia - Filipina). Kota Kinabalu juga menjadi tuan rumah beberapa kegiatan nasional, regional dan juga konferensi internasional atau pameran dagang pada setiap tahun termasuk Ekspo Internasional Biennial Sabah, Konferensi ePelancongan Asia Pasifik oleh Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan (UNCTAD), Kongres Teknik Australia ASEAN, serta lain-lain lagi. Kegiatan seperti ini biasanya diadakan di resort Sutera Harbour.
Transportasi.
Darat.
Jalan pedalaman yang menghubungkan bagian kota yang berbeda umumnya dikenal sebagai jalan negeri. Jaringan jalan ini dibangun dan dikelola oleh departemen Bekerja Malaysia. Kebanyakan jalan pedalaman utama adalah jalan raya kembar. Salah satu jalan utama di sini adalah Jalan Lintas-Jalan Tuaran Bypass, yang berfungsi sebagai jalan lingkar, mengelilingi kota dan menghubungkan daerah dan daerah pinggiran di sekitar seperti Putatan, Penampang, Luyang, Likas, Inanam, Menggatal, Sepanggar, dan Tuaran. Kota Kinabalu dihubungkan oleh jalan tol dengan kota-kota yang jauh di sekitar Sabah terutama melalui jalan federal yang dikelola oleh Departemen Pekerjaan Umum. Jalur jalan raya dari kota ini termasuk:
Transportasi Umum
Layanan bus sering beroperasi di sekitar kota. Bus kecil atau van juga digunakan selain bus sebagai transportasi alternatif. Ada dua terminal bus utama di kawasan bisnis pusat. Terminal sepanjang Jalan Tun Razak menyediakan layanan bus pedalaman ke berbagai kota dan daerah pinggiran. Satu lagi terminal dekat Kota Berjaya menyediakan layanan ke arah tujuan di selatan kota seperti (Papar, Tenom, Beaufort, dan lain-lain). Terminal Bus Utara Kota Kinabalu di Inanam menyediakan layanan bus di antara kota yang ada pada jalur menuju ke arah tujuan utara dan utara-timur Kota Kinabalu seperti (Tuaran, Kudat, Ranau, Sandakan, Tawau, Semporna, dan lain-lain). Layanan taksi juga dapat ditemukan di sekitar kota.
Satu sistem kereta api yang dulunya dikenal sebagai Kereta Api Borneo Utara telah didirikan pada tahun 1896 oleh Perusahaan Borneo Utara Inggris. Ini telah dibangun dengan tujuan utama mengangkut komoditas dari pedalaman ke pelabuhan di kota Kota Kinabalu saat penjajahan Inggris dulu. Jalur kereta api menghubungkan kota ini dengan Tenom dan beberapa kota-kota lain; ia juga merupakan satu-satunya sistem kereta api yang ada di Malaysia Timur. Pada hari ini, sistem kereta tersebut dikenal sebagai Kereta Negeri Sabah dan ia menyediakan layanan harian bagi penumpang, wisatawan, serta transportasi kargo. Sebuah perusahaan terpisah yang beroperasi sebagai transportasi rekreasi pariwisata juga disebut "Kereta Borneo Utara". Stasiun kereta dan halte utama terletak di Tanjung Aru.
Udara.
Bandara Internasional Kota Kinabalu (KKIA) ​​(Kode ICAO: WBKK) menyediakan penerbangan yang menghubungkan Kota Kinabalu dengan tujuan domestik dan internasional yang lain. Ini merupakan hub kedua untuk Penerbangan Malaysia dan AirAsia dan terdiri dari dua terminal. KKIA merupakan bandara kedua tersibuk di Malaysia setelah Bandara Internasional Kuala Lumpur dan merupakan salah satu pintu masuk utama ke Sabah dan Malaysia Timur.
Beberapa tujuan penerbangan dari bandara ini mencakup: Jakarta, Shenzhen, Seoul, Shanghai, Guangzhou, Hong Kong, Macau, Jakarta, Cebu, Singapura, Taipei, Kaohsiung, dan kota-kota lain, baik di dalam atau di luar Malaysia. Selain itu KKIA juga merupakan hub kedua untuk MASwings, yang melayani penerbangan ke kota-kota kecil dan pedesaan di Malaysia Timur.
Laut.
Kota Kinabalu memiliki dua pelabuhan yaitu: Pelabuhan Kota Kinabalu dan Pelabuhan Kontainer Teluk Sepanggar (SBCP). Pelabuhan Kota Kinabalu berfungsi sebagai pelabuhan kargo, sementara SBCP beroperasi sebagai basis Angkatan Laut untuk Angkatan Laut Malaysia, depot minyak dan juga semua kargo kontainer. Pada tahun 2004, Pelabuhan Kota Kinabalu mengelola sekitar 3,6 juta ton kargo, ketiga tertinggi di negeri ini setelah Pelabuhan Sandakan dan Pelabuhan Tawau. Ia bagaimanapun mengendalikan jumlah yang paling utama sebagai pelabuhan kontainer di negeri ini, dengan 153,793 kontainer dioperasikan pada tahun 2006. Semua pelabuhan di Sabah dikelola dan dioperasikan oleh Sabah Ports Sdn Bhd.
Layanan Feri Kota Kinabalu adalah terminal penumpang feri yang terletak di Jesselton Point dekat pelabuhan KK. Ia menyediakan layanan feri dan perahu bermotor ke pulau-pulau terdekat untuk wisatawan serta bagi penumpang yang tinggal di pulau-pulau. Ada juga layanan feri tetap ke Labuan.
Fasilitas umum lainnya.
Pengadilan dan penegakan hukum.
Kompleks Pengadilan pada saat ini terletak di sepanjang Jalan Tugu. Ini mencakup Pengadilan Tinggi, Mahkamah Seksyen, dan Pengadilan Hakim.
Markas Polisi Kontingen Sabah terletak di Kepayan. Ada dua markas daerah di kota, yaitu Markas Polisi Daerah Kota Kinabalu yang terletak di Karamunsing, dan Markas Kepolisian Daerah Penampang. Keduanya beroperasi sebagai kantor polisi. Kantor polisi yang lain bisa ditemukan di KKIA, Tanjung Aru, Putatan, dan Menggatal sementara Pondok Polisi dapat ditemukan di daerah Luyang, Likas, Telipok, dan Babagon.
Markas polisi lalu lintas di kota ini terletak di sepanjang Jalan Dewan dekat Gaya Street, dan markas polisi laut dekat pelabuhan feri sekitar Jalan Tun Razak.
Penjara Kota Kinabalu terletak di Kepayan. Lokap sementara atau sel-sel penjara juga ada di kantor-kantor polisi di sekitar kota.
Kesehatan.
Ada tiga rumah sakit dan satu klinik publik di Kota Kinabalu. Rumah Sakit Queen Elizabeth, terletak di sepanjang Jalan Penampang dan itu adalah rumah sakit umum yang terbesar di Sabah dengan mempunyai sebanyak 589 katil. Dibangun pada tahun 1957, ia adalah pusat kesehatan yang paling penting di kota dan merupakan salah satu dari tiga rumah sakit umum di Sabah. Rumah Sakit lain adalah Rumah Sakit Spesialis Likas (Likas Specialist Hospital). Rumah Sakit Mesra Bukit Padang (Bukit Padang Mental Hospital), yang dibuka pada tahun 1971, menyediakan layanan psikiatri bagi negeri Sabah. Klinik Kesehatan Luyang terletak sekitar 6 kilometer dari pusat kota.
Pusat Medis Sabah di Luyang adalah rumah sakit swasta yang terbesar di Sabah dengan mempunyai 134 katil. Sebagai tambahan, kota ini juga mempunyai dua pusat medis swasta antaranya adalah Pusat Pakar Damai dengan 56 katil dan Pusat Kesehatan Rafflesia dengan 14 katil.
Pendidikan.
Universitas.
Universitas Malaysia Sabah (UMS) merupakan universitas yang terbesar di Sabah dan didirikan pada tahun 1994. Kampus utamanya terletak di sebidang tanah seluas di atas bukit yang menghadap Laut Cina Selatan di Teluk Sepanggar, sekitar 10 kilometer di utara pusat kota. Ia juga memiliki kampus cabang di Labuan dan dianggap sebagai salah satu universitas yang paling cantik di Malaysia. Universitas tertua di Sabah adalah Universitas Teknologi Mara Sabah yang telah didirikan oleh UiTM dan Yayasan Sabah pada tahun 1973. Universitas ini telah disahkan oleh dewan Kota Kinabalu sebagai universitas bebas sampah. Ada juga beberapa perguruan tinggi swasta seperti Universitas Tun Abdul Razak, Universitas Internasional AlmaCrest, Kolej INTI, College Komersial Kinabalu, dan Sekolah Tinggi Informatika. College Publik Tunku Abdul Rahman juga tersedia di daerah Donggongon. Banyak penduduk yang kaya mengirim anak-anak mereka ke luar negeri baik untuk melanjutkan pendidikan menengah atau perguruan tinggi.
Perpustakaan.
Kantor Perpustakaan Negeri Sabah terletak di Jalan Penampang dan merupakan perpustakaan terbesar di negeri ini. Perpustakaan-perpustakaan umum lain termasuk Perpustakaan Kota Kinabalu, Perpustakaan Cabang Penampang dan Perpustakaan Kampung Menggatal. Semua perpustakaan ini dikelola oleh Departemen Perpustakaan Negeri Sabah. Selain itu, perpustakaan juga tersedia di sekolah-sekolah, perguruan tinggi, atau kampus universitas.
Kebudayaan dan wisata.
Atraksi dan tempat-tempat rekreasi.
Kebudayaan.
Ada beberapa tempat budaya di kota ini. Museum Sabah yang terletak dekat Rumah Sakit Queen Elizabeth adalah museum utama Sabah. Di sekitar museum juga terdapat Pusat Sains dan Teknologi, Galeri Seni Sabah, dan Taman Etno Botani. Wisma Galeri Seni Budaya menjadi tuan rumah tingkat internasional serta pameran seni regional. Bangunan Hongkod Koisaan di Penampang juga merupakan rumah bagi Asosiasi Kebudayaan Kadazan-Dusun (KDCA). Ia menjadi tuan rumah pesta tahunan Kaamatan atau Pesta Panen, dan kontes kecantikan Unduk Ngadau yang diadakan serentak di bulan Maret. Kampung Monsopiad juga menampilkan pertunjukan kebudayaan yang berkaitan dengan kebudayaan Kadazan-Dusun. Ia dinamai legenda pahlawan Kadazan-Dusun yang berburu kepala, yaitu Monsopiad.
Kawasan bersejarah.
Lapangan Merdeka merupakan situs di mana deklarasi pembentukan Malaysia terjadi. Pernyataan itu diumumkan oleh Ketua Menteri Sabah yang pertama yaitu, Tun Fuad Stephens pada 16 September 1963, juga dikenal sebagai Hari Malaysia. Pada hari ini, situs tersebut menjadi tuan rumah pada perayaan Hari Kota tahunan pada 2 Februari, Hari Merdeka pada 31 Agustus, dan beberapa festival lain.
Menara Jam Atkinson berada sekitar Kota Berjaya. Menara jam ini telah dibangun oleh Mary Edith Atkinson pada tahun 1905 untuk mengingat anaknya, Francis George Atkinson. Menara ini dulunya digunakan untuk membantu jalur kapal-kapal. Ia merupakan salah satu dari tiga struktur tinggalan Perang Dunia Kedua yang kekal sehingga ke hari ini. Satu lagi situs peringatan yang terkenal di sini adalah "Peringatan Perang Petagas" yang terletak sekitar KKIA. Ini adalah sebuah situs peringatan untuk mengingat mereka yang telah tewas ketika melawan tentara Jepang selama Perang Dunia Kedua. Ini juga merupakan tempat di mana gerilyawan Kinabalu telah dibunuh oleh tentara Jepang pada tahun 1944. Selain itu, Monumen Double Six, yang terletak di Sembulan turut menjadi simbol peringatan bagi negara Sabah. Tugu ini merupakan sebuah situs peringatan untuk mengingat Tragedi Double Six pada 6 Juni 1976 yang menelan korban Ketua Menteri Sabah yang pertama yaitu, Tun Fuad Stephens.
Kawasan rekreasi dan konservasi.
Ada banyak tempat rekreasi dan kawasan konservasi di sekitar Kota Kinabalu. Anjung Samudra ("KK Waterfront") diantaranya merupakan tempat hiburan tepi pantai di pusat kota yang memiliki restoran, kafe, pub, dan klub malam. "Royal Sabah Turf Club" di Tanjung Aru juga menjadi tuan rumah untuk acara pacuan kuda mingguan tetapi kini ia telah ditutup dan dipindahkan ke Lapangan Pacuan Kuda Tambalang di Tuaran disebabkan oleh pengembangan Bandara Internasional Kota Kinabalu. Kereta Api Borneo Utara yang memulai perjalanan dari stasiun Tanjung Aru juga menawarkan wisata indah desa di Bagian Pantai Barat dan Bagian Pedalaman. Perjalanan kereta ini berakhir di Tenom. Selain itu, "Sutera Harbour Golf and Country Club" dekat pusat kota yang dibangun di atas tanah reklamasi juga telah siap sepenuhnya. Tempat ini memiliki sebuah lapangan golf dan dua hotel.
Tanjung Aru yang terletak sekitar dari pusat kota merupakan salah satu pantai di Pantai Barat. Namanya diambil dari pohon sena (sejenis pohon lokal yang disebut Aru) yang tumbuh di daerah pantai. Pantai ini memiliki panjang lebih kurang dan dilengkapi dengan beberapa warung makanan dan minuman, restoran, dan juga klub-klub hiburan malam. Di sekitar daerah Tanjung Aru terletaknya Kinabalu Golf Club, Kebun Raya Putera Philip, Klub Kapal Layar KK, dan Resort Pantai Shangri-La. Pantai ini sangat terkenal dengan keindahan pemandangan matahari terbenam yang dapat dinikmati banyak orang.
Cagar Burung Kota Kinabalu terletak di dalam kawasan Teluk Likas. Kawasan ini luasnya , dan merupakan kawasan hutan alami yang masih ada hingga sekarang di sepanjang wilayah pantai Kota Kinabalu. Kawasan ini disampaikan pada September 1996 oleh pemerintah negeri untuk menanamkan kesadaran terhadap nilai lahan basah. Zoological and Botanical Gardens Sabah ("Lok Kawi Wildlife Park") itu terletak di Lok Kawi, sekitar di selatan kota. Taman ini merupakan kebun yang pertama di Sabah. Terletak di sebidang tanah seluas , taman ini juga bisa dikatakan sebagai kebun binatang yang terbesar di Malaysia.
Taman Tun Fuad Stephens yang terletak di Bukit Padang juga merupakan tempat joging dan mendaki yang populer di kalangan penduduk setempat. Taman ini dikelilingi oleh hutan dan sebuah danau buatan manusia. Di tempat ini juga terdapat beberapa gerai makan dan restoran. Taman Tunku Abdul Rahman adalah Taman Nasional yang terdiri dari pulau Sapi, Mamutik, Manukan, Sulug dan Gaya. Pulau-pulau tersebut adalah tempat populer untuk menyelam. Taman ini dapat dicapai dengan menggunakan perahu yang ada di terminal feri dengan jarak tempuh sekitar 15 sampai 30 menit. Sungai Babagon, di Penampang, dan air terjun Kiansom dekat Inanam juga merupakan tempat yang populer untuk piknik dan mandi.
Di daerah pedesaan, lebih kurang dari Kota Kinabalu terdapat Taman Nasional Banjaran Crocker yang berdekatan dengan Keningau. Taman Crocker adalah tempat yang populer untuk pendakian dan juga perkemahan hutan. Selain itu, Kota Kinabalu juga merupakan pintu masuk ke salah satu taman nasional yang paling populer di Malaysia, yaitu Taman Nasional Kinabalu. Perjalanan ke taman ini memakan waktu dua jam dari kota. Di taman nasional ini terdapat Gunung Kinabalu. Selain itu, Cagar Rafflesia, ( dari kota) yang berada di Tambunan dan berbatasan Taman Nasional Banjaran Crocker, juga merupakan tempat menarik wisatawan. Spesies bunga yang terbesar di dunia, yaitu Rafflesia, tersedia di sini. Sekitar di sini juga adalah Gunung Emas Highland Resort yang merupakan satu lagi tempat yang terkenal dengan pemandangan dan udara sejuk. Ladang Buaya Tuaran, yang berada sekitar ke utara kota memiliki sekitar 1.400 ekor buaya dalam kandang yang menjadikannya peternakan buaya terbesar di Sabah.
Atraksi lain.
Menara Tun Mustapha, (sebelumnya dikenal sebagai Menara Yayasan Sabah) merupakan bangunan 30 lantai yang didukung oleh batang baja regangan tinggi, ia merupakan satu dari tiga bangunan di dunia yang dibangun menggunakan metode ini.
Bangunan lain yang menjadi menarik pengunjung antaranya rumah bertiang tinggi yang dapat ditemukan di daerah Sembulan, Tanjung Aru, Kampung Likas, dan Desa Pondo di Pulau Gaya. Rumah-rumah ini dibangun di atas perairan pantai dangkal dan merupakan rumah khusus bagi kaum Bajau dan penduduk Suluk dan Tausūg.
Masjid Sabah di Sembulan adalah masjid utama di kota ini sementara Masjid Kota di Teluk Likas merupakan satu lagi keunggulan terpenting di kota.
Kawasan perbelanjaan.
Kota Kinabalu juga memiliki beberapa pusat perbelanjaan yang menarik banyak pengunjung, di antaranya: Kompleks Karamunsing, Centre Point, Wisma Merdeka, Warisan Square, Plaza Wawasan, Kompleks Asia City, City Mall, KK Plaza, dan Suria Sabah. Pusat perbelanjaan yang terbesar adalah 1Borneo. Kawasan perbelanjaan yang baru dibangun di Kota Kinabalu termasuk Suria Sabah Shopping Mall yang kini menempatkan GSC Kota Kinabalu dan juga Megalong Shopping Mall yang terletak di daerah Penampang. Di Karamunsing pula, ada Kompleks Karamunsing. Selain itu, di pasar mingguan Gaya Street juga ada banyak pedagang kaki lima lokal yang menjual berbagai barang dan cendera mata etnik budaya tradisional. Pasar Kraftangan Kota Kinabalu (yang sebelumnya dikenal sebagai Pasar Filipina) atau "Kota Kinabalu Handicraft Market" juga menjual kerajinan, cendera mata, dan makanan tradisional.
Hiburan.
Ada empat bioskop di Kota Kinabalu: dua Golden Screen Cinemas (dikenal sebagai GSC), Cathay Cineplex, Growball Cineplex dan Megalong Cineplex. GSC terletak di dalam Mall Suria dan di bagian lain 1Borneo. Kedua cabang GSC memuat delapan ruang bioskop masing-masing.
Olahraga.
Kompleks Olahraga Likas Kota Kinabalu menyediakan fasilitas untuk berbagai kegiatan olahraga dan rekreasi untuk penggunaan umum. Antara lain ia juga memiliki stadion sepak bola, hoki, badminton, tenis, squash, gym, kolam renang ukuran Olimpiade. Ini adalah kompleks olahraga yang terbesar di Sabah dan telah menjadi tuan rumah beberapa acara olahraga internasional. Stadion Likas adalah rumah bagi tim sepak bola (SabaHawks) yang juga dikenal sebagai Sabah FA yang sedang bertanding dalam Liga Utama Malaysia. Ada satu lagi kompleks olahraga di Penampang yang juga memiliki sebuah stadion sepak bola berukuran penuh.
Ada empat lapangan golf di Kota Kinabalu, diantaranya "Sabah Golf and Country Club" di Bukit Padang, "Kinabalu Golf Club", di Tanjung Aru, "Sutera Harbour Golf and Country Club", dan "Karambunai Golf and Country Club".
Kota Kinabalu juga telah menjadi tuan rumah untuk beberapa acara olahraga tingkat nasional seperti SUKMA 2002, serta kejuaraan internasional seperti Kejuaraan Karate Dunia 1994 dan Kejuaraan BWF Super Series 2008. Selain itu, ia juga merupakan titik awal internasional tahunan Tantangan Borneo Safari 4x4. Kota ini juga menjadi tuan rumah dan merupakan salah satu sirkuit untuk F2 Perahu Daya UIM Seri Piala Dunia yang dilangsungkan pada bulan Desember setiap tahun sejak 2007.
Musik.
Kota Kinabalu adalah tuan rumah salah satu festival jazz favorit Asia, yaitu Festival Jazz KK yang merupakan acara tahunan. Pemusik internasional seperti "Son2nos" (Venezuela), Jazz Korea Nah Youn Sun yang memenangkan penghargaan diva, "Hong Kong Junk Unit", "Malaysia's Double Take", "Atilia", dan "Mood Indigo" dari Inggris pernah tampil dalam konser di festival ini.
Majalah Bandwidth Street Press merupakan majalah gratis di Kota Kinabalu yang isinya mempromosikan musisi lokal asal Sabah. Majalah ini diluncurkan pada Maret 2009 dan didukung oleh pemerintah setempat dan juga Menteri Lingkungan Kebudayaan, dan Pariwisata Sabah, yaitu YB Datuk Masidi Manjun, untuk memperkenalkan dan memajukan musik lokal.

</doc>
<doc id="20624" url="?curid=20624" title="Kosuke Fujishima">
Kosuke Fujishima

Kosuke Fujishima (藤島 康介 — "Fujishima Kōsuke"; ) ialah seorang mangaka asal Jepang.
Karier.
Pekerjaan pertamanya setelah lulus dari SMU ialah menjadi editor majalah "Puff". Kosuke Fujishima kemudian menjadi asisten dari seorang mangaka Tatsuya Egawa (江川 達也 — "Egawa Tatsuya") dalam memproduksi manga "Be Free!".
Pada tahun 1986, Kosuke Fujishima memulai karya pertamanya "You're Under Arrest" (逮捕しちゃうぞ). Kemudian karya keduanya "Ah! My Goddess" (ああっ女神さまっ) yang meledak dan sangat populer sehingga nama Fujishima dikenal di Jepang.
Kegiatan lain.
Kosuke Fujishima dikenal sangat menggemari kendaraan bermotor dan sepeda motor, hal ini ditunjukkan di serangkaian karyanya.

</doc>
<doc id="20625" url="?curid=20625" title="Aksara Pallawa">
Aksara Pallawa

Aksara Pallawa atau kadangkala ditulis sebagai Pallava adalah sebuah aksara yang berasal dari India bagian selatan. Aksara ini sangat penting untuk sejarah di Indonesia karena aksara ini merupakan aksara dari mana aksara-aksara Nusantara diturunkan.
Di Nusantara bukti terawal adalah Prasasti Mulawarman di Kutai, Kalimantan Timur yang berasal dari abad ke-5 Masehi. Bukti tulisan terawal yang ada di Jawa Barat dan sekaligus pulau Jawa, yaitu Prasasti Tarumanagara yang berasal dari pertengahan abad ke-5, juga ditulis menggunakan aksara Pallawa.
Nama aksara ini berasal dari Dinasti Pallava yang pernah berkuasa di selatan India antara abad ke-4 sampai abad ke-9 Masehi. Dinasti Pallava adalah sebuah dinasti yang memeluk aliran Jainisme.

</doc>
<doc id="20626" url="?curid=20626" title="Pentosa">
Pentosa

Pentosa adalah suatu monosakarida yang memiliki lima atom karbon, dengan satu gugus fungsi aldehida pada posisi 1 (aldopentosa) atau keton pada posisi 2 (ketopentosa).
Aldopentosa memiliki tiga pusat kiral ("atom karbon asimetris") sehingga terdapat delapan stereoisomer.
Molekul 4-D-aldopentosa, :-
Ketopentosa memiliki dua pusat kiral sehingga menghasilkan empat stereoisomer - ribulosa (bentuk L- dan D-) dan xilulosa (bentuk L- dan D-).
Gugus fungsi aldehida dan keton pada karbohidrat ini bereaksi dengan gugus fungsi hidroksil sebelahnya membentuk hemiasetal atau hemiketal intramolekular, berturut-turut. Struktur cincin yang dihasilkan berkaitan dengan furan, dan disebut sebagai furanosa. Cincin ini terbuka dan tertutup secara spontan, sehingga memunginkan terjadinya perputaran ikatan antara gugus karbonil dan atom karbon tetangganya - menghasilkan dua konfigurasi yang berbeda (α dan β). Proses ini disebut sebagai mutarotasi.
Ribosa merupakan komponen RNA dan DNA (dalam bentuk deoksiribosa).

</doc>
<doc id="20627" url="?curid=20627" title="Great Ocean Road">
Great Ocean Road

Great Ocean Road adalah sebuah jalan yang dibangun di pesisir selatan Australia antara Geelong dan Warrnambool di Victoria. Jalan ini dibangun pada masa "Great Depression" antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II sebagai upaya Pemerintah Australia untuk membuka pekerjaan.
Karena dibangun di pinggir pesisir, Great Ocean Road menyajikan pemandangan Selat Bass dan berbagai macam keindahan alam yang berupa formasi bebatuan seperti Loch Ard Gorge dan Twelve Apostles serta London Arch. Beberapa kota juga menjadi tempat pariwisata seperti Lorne dan Apollo Bay.

</doc>
<doc id="20628" url="?curid=20628" title="Selat Bass">
Selat Bass

Selat Bass adalah selat yang memisahkan Victoria, Australia dengan Tasmania di selatan. Selat ini ditemukan oleh Matthew Flinders pada 1798 dan namanya diambil dari nama dokter kapalnya. Diperkirakan pada zaman es, selat yang titik terkecilnya sebesar 240 km ini kering.
Transportasi.
Penyeberangan yang paling mudah dilakukan dengan pesawat terbang dengan maskapai antara lain Qantas, Virgin Blue, JetStar serta Regional Express ke bandara di Tasmania antara lain Bandara Internasional Hobart dan Bandara Launceston.
Untuk jalur transportasi air, dilayani oleh feri Spirit of Tasmania ke Melbourne dan Sydney dari Davenport.

</doc>
<doc id="20632" url="?curid=20632" title="Bandar Udara Sydney">
Bandar Udara Sydney

Bandar Udara Sydney (Kingsford Smith) (juga dikenal sebagai Bandar Udara Kingsford-Smith dan Bandar Udara Sydney) bandara ini berlokasi di pemukiman Mascot di Sydney, Australia. Bandara ini menjadi satu-satunya bandara yang melayani Sydney, dan hub utama bagi Qantas, bandara ini juga menjadi hub sekunder bagi Virgin Australia dan Jetstar Airways. Terletak di sebelah Botany Bay, bandara ini memiliki tiga landasan pacu, yang sering disebut sebagai landasan pacu "timur-barat", "utara-selatan" dan "ketiga".
Bandar Udara Sydney adalah salah satu bandara tertua di dunia yang beroperasi secara terus menerus, dan merupakan bandara tersibuk di Australia, manangani sekitar 35,9 juta penumpang pada tahun 2010 dan 289.741 pergerakan pesawat pada tahun 2009. Bandara ini berada di peringkat ke-28 sebagai bandara tersibuk di dunia pada tahun 2009. Bandara ini dioperasikan oleh Sydney Airport Corporation Limited (SACL). Penerbangan dari Sydney terhubung dengan semua negara bagian dan teritori dari Australia. Saat ini terdapat 47 penerbangan domestik yang terhubung langsung dengan Sydney.
Sejarah.
1920–30: Sejarah awal.
Wilayah bandara ini pada awalnya dalah sebuah lapangan kerbau. Nigel Love, mantan pilot masa perang, melihat kemungkinan dibukanya penerbangan di Australia. Dia tertarik untuk mendirikan perusahaan pembuatan pesawat pertama di negara ini, yang membuat dia membutuhkan pembangunan sebuah pabrik dan lapangan terbang di dekat kota. Pencariannya akan tanah yang potensial membawanya ke sebuah kantor real estate di Sydney yang menyarankan beberapa bidang tanah yang dimiliki oleh Kensington Race Club (yang masih mempertahankan kandangnya setelah kehilangan tanah milik pemerintah di Randwick). Tanah ini digunakan oleh tukang potong hewan, yang kemudian ditutup dan diguanakan untuk menampung domba dan ternak unggas. Tanah ini diajukan kepada Love, dimana permukaannya sangat datar dan ditutupi oleh rerumputan makanan ternak. Dengan rumput yang sangat sering dipotong oleh ternak yang berada di sana membuat tanah itu hanya memerlukan sedikit perubahan untuk dapat digunakan untuk mendaratkan pesawat. Lebih lanjut, proses pendekatan di seluruh empat mata angin tidak mengalami gangguan, dengan tanah yang dibatasi oleh sebuah lintasan balap kuda, taman, sebuah sungai, dan Botany Bay.
Love membangun Mascot sebagai milik pribadi, menyewa tanah seluas dari Kensington Race Club untuk penggunaan tiga tahun. Pda awalnya hanya terdapat sebuh bangunan kanvas kecil namun kemudian dilengkapi dengan sebuah hangar yang diimpor dari Richard. Penerbangan perdana dari Mascot terjadi pada 19 November 1919 saat Love membawa fotografer film bebas Billy Marshall dalam sebuah Avro. Penerbangan resmi pertama terjadi pada 9 January 1920, yang juga dilakukan oleh Love.
Pada tahun 1921 pemerintah federal membeli tanah seluas di Mascot untuk pembangunan sebuah bandara publik. Pada tahun 1923, saat masa sewa Love selama tiga tahun habis, tanah Mascot dibeli oleh pemerintah federal dari klub balap. Penerbangan reguler pertama dilakukan pada tahun 1924.
1930–60.
Pada tahun 1933, landasan pacu tanah pertama dibangun. Sungai Cooks dialihkan alirannya dari wilayah tersebut pada tahun 1947–52 untuk menyediakan tanah lebih besar bagi perluasan bandara dan arus lein yang lebih kecil ditutup. Saat Mascot meresmikan sebuah lapangan terbang pada tahun 1920 bandara ini dikenal sebagai Bandar Udara Sydney, pada tahun 1953 diganti namanya menjadi Bandar Udara Sydney (Kingsford Smith) untuk menghormati Charles Kingsford Smith, seorang pionir penerbangan Australia. Hingga awal tahun 1960an, banyak penduduk Sydney menyebut bandara dengan sebutan Mascot. Landasan pacu dengan perkerasan pertama adalah 07–25 dan yang berikutnya adalah 16R, yang menjorok ke Botany Bay, mulai pada tahun 1959, untuk mengakomodir pesawat besar. 07-25 umumnya digunakan untuk pesawat yang lebih ringan, meskipun pesawat besar dengan empat mesin jet kadang kala mendarat di landasan pacu tersebut dari timur, saat angin barat daya bertiup di Sydney. 16R saat ini merupakan landasan pacu terpanjang du Australia, dengan panjang perkerasan dan antara pembatas pendaratan sepanjang .
1960–2000.
Pada tahun 1960an, kebutuh akan terminal internasional baru semakin besar, dan pengrjaan dimulai pada akhir tahun 1966. Terminal baru tersebut diresmikan pada 3 Mei 1970, oleh Ratu Elizabeth II.
Boeing 747 "Jumbo Jet" pertama yang melayani bandara ini, Pan American "Clipper Flying Cloud" (N734PA), tiba pada 4 Oktober 1970. Pada tahun 1970an landasan pacu "utara-selatan" diperpanjang hinga menjadi salah satu landasan pacu terpanjang di belahan bumi selatan. Terminal internasional diperluas pada tahun 1992 dan mengalami beberapa perbaikan sejak saat itu..
Pembatasan dengan hanya dua landasan pacu yang saling bersilangan menjadi muncul dan beberapa periode pemerintahan menghadapi keterbatasan kapasitas dari bandara Sydney selama beberapa dekade. Kemudian keputusan kontroversial dibuat untuk memebangun landasan pacu ketiga. Landasan pacu ketiga dibangun paralel dengan landasan pacu "utara-selatan" yang sudah ada yang menutupi tanah dari Botany Bay. Sebuah proposal bandara baru di luar Sydney segera ditolak.
Setelah selesai, landasan pacu ketiga (yang dikenal sebagai Sydneysiders) tetap kontroversial karena peningkatan pergerakan pesawat, umumnya yang melewati bagian atas pemukiman. Pda tahun 1990an, dibentuk Partai Anti Kebisingan Pesawat, yang gagal memperoleh satu kursi parlemenpun di setiap pemilihan yang diikuti. Kemudian muncul beberapa perjanjian untuk Bandar Udara Sydney yang diperkenalkan oleh pemerintah Howard sesaat setelah terpilih, yang isinya –
2000–10.
Pada tahun 2002, pemerintah Australia menjual Sydney Airports Corporation Limited (kemudian diganti namanya menjadi Sydney Airport Corporation Limited, SACL), otoritas manajemen bandara, kepada Southern Cross Airports Corporation Holdings Ltd. 82.93% dari SACL dimiliki oleh MAp Airports International Limited, sebuah anak perusahaan dari Macquarie Bank, Sydney Airport Intervest GmbH memiliki 12.11% dan Ontario Teachers' Australia Trust memiliki 4.96%. SACL memegang hak sewa selama 99 tahun terhadap bandara yang masih menjadi tanah kerajaan.
Sejak terminal internasional awal selesai dibangun. bandara mengalami dua kali perluasan besar-besara. Salah satunya sedang dalam pengertjaan dan akan berlangsung selama lebih dari dua puluh tahun (2005-2025). Proyek ini meliputi sebuah penambahan kompleks perkantoran bertingkat, penbangunan parkir mobil bertingkat, dan pengembangan terminal domestik dan internasional. Perluasan tersebut-dan rencana dan kebijakan lain yang dibuat Macquarie Bank untuk operasi bandara—masih kontroversial, karena mereka melakukan tanpa pengawasan resmi dari Pemerintah Lokal, yang umumnya berperan sebagai otoritas perencanaan lokal bagi pembangunan seperti ini.
Hingga April 2006, beberapa pengembangan yang direncanakan tekah dikurangi.
Terminal Internasional Bandara Sydney telah mengalami renovasi senilai $500 jutayang selesai pada pertengahan tahun 2010. Peningkatan tersebut meliputi sistem bagasi baru, ruang tambahan seluas untuk pertokoan dan ruang tunggu penumpang dan pengembangan lainnya.
Pada bulan Maret 2010, Australian Competition and Consumer Commission mengeluarkan sebuah laporan yang mengkritik tajam penambahan harga di bandara Sydney, yang berada di peringkat terendah dari 5 bandara. Laporan menunjukkan bahwa Bandara Sydney memberikan harga rata-rata tertinggi senilai $13,63 per penumpang, dibandingkan yang terendah $7,96 di Bandara Melbourne, sedangkar harga parkir jangka pendek hampir berlipat ganda pada tahun fiskal 2008–09, dari $28 menjadi $50 untuk empat jam. Laporan tersebut juga menuduh bandara telah menyalahgunakan hak monopolinya.
Terminal.
Bandara Sydney memiliki tiga terminal penumpang. Terminal internasional sipisahkan dengan dua terminal lain oleh sebuah landasan pacu, sehingga penumpang transit membutuhkan waktu yang lebih lama. Bandara Sydney membutuhkan waktu koneksi minimum:
Bandara menyediakan layanan ulang alik antar terminal dengan tarif A$5.50.
Terminal 1.
Terminal 1 dibuka pada 3 Mei 1970, menggantikan Terminal Penumpang Seberang Laut lama (yang berlokasi d tempat terminal 3 berada sekarang) dan mengalami perlusan besar sejak saat itu. Saat ini dikenal sebagai Terminal Internasional, terletak di sektor barat laut bandara. Terminal memliki 30 gerbang (Kumpulan B dengan 8–37 dan Kumpulan C dengan 50–63) yang dilayani dengan garbarata, bersama dengan sejumlah ruant terpisah. Terminal dapat menampung Airbus A380, yang melayani rute menuju Singapura (Singapore Airlines), London lewat Singapore dan Los Angeles (Qantas), Dubai dan Auckland (Emirates). Bangunan terminal dipisah menjadi tiga tingkat, masing-masing untuk kedatangan, keberangkatan, dan kantor maskapai. Lantai keberangkatan memiliki 20 deret meja cek in masing-masing untuk 10 meja, membuatnya memiliki 200 meja cek in. Terminal juga memiliki lantai observasi di bagian atap. Terminal memiliki enam ruang tunggu khusus: Dua untuk Qantas, dan masing-masing satu untuk Air New Zealand, Singapore Airlines, Malaysia Airlines dan Emirates. Terminal mengalami renovasi besar senilai $500 juta yang selesai pada tahun 2010, dengan kompleks pertokoan yang diperluas, pemusatan operasi bea cukai dan peruasan ruang terminal hingga seluas 254.000 meter persegi.
Terminal 2.
Terminal 2, berlokasi di bagian timur laut, merupakan bekas basis operasi domestik Ansett Australia. Terminal ini dlengkappi oleh 15 posisi parkir dengan garbarata dan beberapa tempat parkir terpisah. Saat ini terminal ini melayani Virgin Australia, Jetstar, Tiger Airways, Regional Express Airlines, Aeropelican Air Services dan layanan Qantaslink yang dioperasikan oleh Eastern Australia Airlines. Terdapat ruang tunggu khusus bagi Qantas, Virgin Australia dan Regional Express Airlines.
Terminal 3.
Terminal 3 adalah sebuah terminal domestik, melayani penerbangan Qantas dan Qantaslink menuju Canberra. Pada awalnya, ini merupakan basis operasi bagi Trans Australia Airlines (kemudian diberi nama Australian Airlines). Seperti Terminal 2 lokasinya di bagian timur laut bandara. Bangunan terminal saat ini merupakan hasil dari pengembangan yang dilakukan pada akhir tahun 1990an. Terdapat 14 posisi parkir dengan garbarata, termasuk dua tempat dengan garbarata ganda. Terminal 3 dilengkapi sebuah ruang tunggu besar Qantas Club, bersama ruang tunggu khusus Business Class dan pimpinan perusahaan. Terminal 3 juga memiliki sebuah 'Koleksi Budaya', didedikasikan untuk Qantas, yang dilengkapi dengan banyak koleksi dari 90 tahun layanan maskapai, dan juga memiliki pandangan jelas ke apron dan sering dimanfaatkan oleh pemburu foto pesawat.Lokasinya di dekat Gerbang 13.
Terminal lain.
Bandara Sydney memiliki terminal penumpang keempat, sebelah timur dari Terminal 2. Sebelumnya dikenal sebagai "Domestic Express" dan digunakan oleh Regional Express Airlines; dan maskapai penerbangan bertarif rendah Virgin Blue (sekarang dikenal sebagai Virgin Australia) dan Impulse Airlinesyang sekarang telah ditutup; Saat ini Terminal 2 ditutup setelah bangkrutnya Ansett Australia. Sekarang bangunan ini digunakan oleh DHL Express dan Tasman Cargo Airlines sebagai bangunan kantor.
Terminal Kargo khusus berlokasi di sebelah utara Terminal 1. Saat ini digunakan untuk operasi kargo internasional, kecuali untuk layanan trans-Tasman Tasman Cargo Airlines.
Jam malam.
Pada tahun 1995 pemerintah Australia menyetujui sebuah peraturan yang disebut oleh parlemen sebagai "The Sydney Airport Curfew Act", yang membatasi jam operasi bandara. Hal ini dilakukan dalam usahan untuk mengurangi protes akibat kebisingan pesawat. Jam malam ini mencegah pesawat untuk lepas landas dan mendarat antara pukul 11 malam dan 6 pagi. Sejumlah kecil penerbangan lepas landas dan mendarat berjadwal dan insidentil diizinkan dalam jam bahun antara pukul 11 malam hingga tengah malam dan 5 pagi hingga 6 pagi, oleh Pasal 12 dari aturan tersebut.
Saat cuaca buruk, penerbangan sering kali ditunda dan di banyak kasus penumpang pada penerbangan malam tidak bisa melakukan perjalanan pada hari yang dijadwalkan. Denda atas pelanggaran jam malam tersebut telah diberikan kepada empat maskapai, pada tahun 2009, dengan denda terbesar senilai $550.000 telah digunakan.
Proposal bandara kedua.
Sydney telah memikirkan pembangunan bandara kedua sejak tahun 1964. Antara tahun 1987 dan 2000 jumlah penerbangan domestik di Sydney telah berlipat ganda dengan jumlah penumpang hampir 27 juta, dan penumpang internasional meningkat dari 8 juta menjadi 15 juta. Hampir setengah dari seluruh penerbangan berjadwal di Australia lepas landas dan mendarat di Kingsford Smith. Pada tahun 1998 bandara ini menangani 45% penumpang internasional di Australia.
Persemakmuran telah membeli sebagian besar tanah yang dibutuhkan di rencana tempat di Badgerys Creek, sebelah barat Sydney. Tempat ini akan bisa diakses melalui jalan raya Westlink M7. Terdapat tiga usulan tampilan bandara, termasuk penempatan posisi terminal yang berbeda di tengah tiga landasan pacu yang direncanakan.
Isu akan bandara kedua untuk Sydney muncul lagi setelah pemerintahan Rudd terpilih pada tahun 2007. Merasa kapasitas bandara akan segera jenuh, sangat diharapkan ada situs baru. DIpercaya terdapat beberapa opsi, termasuk operasi bandara khusus kargo, akan dipertimbangkan. Camden, bagian yang diubah di Richmond dan Canberra akan dipertimbangkan untuk kemungkinannya, sedangkan Bankstown dan Badgerys Creek, menurut sumber, tidak akan dipertimbangkan.
Transportasi.
Kereta api.
Bandara dapat diakses melalui jalur kereta api bawah tanah Airport Link. Stasiun kereta api Internasional, terletak di bawah teminal internasional, sedangkan stasiun kereta api domestik, terletak di bawak tempat parkir mobil antara terminal 2 dan 3. Meskipun stasiun merupakan bagian dari jaringan pinggiran Cityrail, mereka merupakan milik swasta dan dioperasikan oleh konsorsium Airport Link. Sebagai hasilnya, menumpang harus membayar biaya akses stasiun atau 'biaya gerbang' senilai $11.80. Biaya ini ditambahkan dalam tiket kereta berbasis jarak dan dibayar terpisah untuk tiket harian atau mingguan.
Kereta api yang melayani bandara merupakan kereta pinggiran kota reguler. Tidak seperti kereta api khusus bandara di bandara lain, di sini tidak terdapat keintimewaan bagi penumpang dengan bagasi, tidak mengoperasikan jaringan ekspress menuju bandara dan mungkin seluruh kursi sudah penuh diduduki penumpang komuter sebelum kereta tiba di bandara.
Bus.
Sydney Buses mengoperasikan Route 400 dari Burwood menuju strasiun kereta api Bondi Junction dan berhenti di terminal domestik dan internasional. Bus ini menghubungan pinggiran kota timur, Inner West dan wilayah St George dengan bandara.
Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire, Blue Mountains dan Central Coast.
Jalan raya.
Bandara Sydney, berlokasi di dalam wilayah kota yang padat, memiliki hubungan jalan ke semua arah. Southern Cross Drive (M1), sebuah jalan raya, adalah jalur tercepat dengan pusat kota. Jalan raya yang lain, M5 South Western Motorway (termasuk M5 East Freeway) menghubungkan bandara dengan wilayah barat daya kota Sydney.
Sebuah jalan lingkar berjalan di sekitar bandara terdiri dari Airport Drive, Qantas Drive, General Holmes Drive, M5 East Freeway dan Marsh Street. General Holmes Drive dilengkapi dengan sebuah terowongan di bawah landasan pacu utara selatan dan tiga jalur taksi dan juga menyediakan akses ke wilayah pandang bandara. Di dalam bandara sebuha bagian jalur lingkar — Ross Smith Avenue (diberi nama setelah Ross MacPherson Smith) — menghubungkan terminal domestik dengan menara kontrol, wilayah penebangan umum, lapangan penampungan perusahaan persewaan mobil, heliport, bebrapa toko ritel, dan sebuah hotel. Sebuah jalan pembatas berrada di dalam wilayah berpengaman yang hanya digukananoleh kendaraan tertentu.
Bandara mengoperasikan beberapa tempat parkir mobil resmi—Domestic Short Term, Domestic Remote Long Term, dan International Short/Long Term.
Terdapat beberapa operator parkir pihak ketiga di sekitar bandara yang menyediakan diskon ternetu dibandingkan harga resmi parkir, yang menyediakan akses bis ulang-alik gratis menuju bandara.
Pejalan kaki dan sepeda.
Terminal internasional berlokasi di sebelah jalur sepeda dan pejalan kaki yang lebar. Jalur ini menghubungkan Mascot dan Sydney City di timur laut dengan Tempe (melalui jembatan pejalan kaki di atas Alexandra Canal) dan Botany Bay menuju tenggara. Seluruh terminal menawarkan rak sepeda dan juga mudah diakses oleh pejalan kaki dari wilayah yang berdekatan.

</doc>
<doc id="20636" url="?curid=20636" title="3 Agustus">
3 Agustus

3 Agustus adalah hari ke-215 (hari ke-216 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
2 Agustus - 3 Agustus - 4 Agustus

</doc>
<doc id="20640" url="?curid=20640" title="Yazid bin Abdul-Malik">
Yazid bin Abdul-Malik

Yazid bin Abdul-Malik atau Yazid II (687 - 724) ialah Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa antara 720 sampai kematiannya pada 724.
Pengangkatan Yazid dihantam oleh konflik internal dan eksternal di sana-sini. Sejumlah perang saudara mulai pecah di bagian yang berbeda dari kekhilafahan seperti Spanyol, Afrika dan di timur. Reaksi keras oleh penguasa Bani Umayyah tak membantu persoalan, dan kelompok anti-Umayyah mulai memperoleh kekuasaan di antara mereka yang tak puas. Ini menyebabkan kelompok seperti Bani Abbasiyah mulai membangun dasar kekuatan yang akan digunakannya untuk merobohkan Khilafah Bani Umayyah. Namun Khilafah Bani Umayyah belum benar-benar surut.
Yazid II meninggal pada 724 karena tuberkulosis. Ia digantikan saudaranya Hisyam.

</doc>
<doc id="20641" url="?curid=20641" title="Al-Walid bin Yazid">
Al-Walid bin Yazid

Al-Walid bin Yazid atau al-Walid II (meninggal 16 April 744) ialah Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa antara 743 sampai 744. Ia menggantikan pamannya, Hisyam bin Abdul-Malik.
Naiknya Walid ke tampuk kekuasaan secara keras ditantang banyak orang dalam istana karena reputasi Walid yang gaya hidupnya tak bermoral. Walau begitu, ia telah dijadikan khalifah. Ia hampir secara cepat mulai menargetkan yang menentangnya, menimbulkan kebencian luas terhadap Walid yang menyebar menjadi kebencian pada Bani Umayyah. Walid terbunuh pada 16 April 744 saat memerangi beberapa musuhnya. Ia digantikan sepupunya Yazid III.

</doc>
<doc id="20642" url="?curid=20642" title="Yazid bin Walid">
Yazid bin Walid

Yazid bin Walid bin Abdulmalik atau Yazid III (701 - 744) ialah Khalifah Bani Umayyah. Ia naik tahta hanya selama 6 bulan sebelum meninggal.
Pengangkatannya ditandai tindakannya yang tak sempurna, membuatnya digelari "Tak Sempurna". Di antara yang terkemuka ialah penolakannya untuk membayar kenaikan gaji pada pasukan oleh al-Walid II. Yazid digantikan saudaranya Ibrahim bin Walid.

</doc>
<doc id="20643" url="?curid=20643" title="Ibrahim bin Walid">
Ibrahim bin Walid

Ibrahim bin Al-Walid ialah Khalifah Bani Umayyah. Ia hanya memerintah dalam waktu singkat pada tahun 744 sebelum ia turun tahta, dan bersembunyi dari ketakutan terhadap lawan-lawan politiknya.
Pada masa pemerintahan Khalifah Ibrahim bin al-Walid, telah dilakukan penerjemahan buku-buku filsafat Yunani ke dalam bahasa Arab. Hal ini mengakibatkan lahirnya golongan Mutakalimin, seperti Mu'tazilah, Jabariah, Ahlus Sunnah, dsb.

</doc>
<doc id="20644" url="?curid=20644" title="Al-Hadi">
Al-Hadi

Abu Muhammad, Musa bin Al-Mahdi al-Hadi (dilahirkan di Rayy, pada 147 H atau 764 – meninggal pada 14 September 786) adalah Khalifah Bani Abbasiyah yang menggantikan ayahnya Al-Mahdi dan memerintah antara tahun 785 sampai kematiannya pada 786.
Al-Hadi merupakan putra sulung Al-Mahdi, seperti ayahnya ia sangat terbuka kepada semua orang di negerinya dan mengizinkan orang awam untuk mengunjunginya di istana Baghdad untuk berbicara dengannya. Sebagai, ia dianggap sebagai penguasa yang selalu mendapat penerangan, dan melanjutkan gerakan progresif dari para pendahulunya.
Pemerintahannya yang pendek ditimbulkan dengan sejumlah konflik militer lebih dulu. Pemberontakan Husain bin Ali bin Hasan pecah saat Husain menyatakan dirinya sebagai kholifah di Madinah. Al-Hadi memadamkan pemberontakan dan membunuh Husain dan kebanyakan pendukungnya, namun saudara Husain melarikan diri ke Maroko di mana ia kelak mendirikan negara Idrisi. al-Hadi juga harus memadamkan pemberontakan Kharijite sebagaimana berhadapan dengan serbuan Bizantium. Bagaimanapun, Bizantium kembali lagi, dan pasukan Abbasiyah betul-brtul mendapatkan beberapa daerah Bizantium.
Al-Hadi meninggal pada 786 secara alamiah. Beberapa orang telah menyatakan bahwa ia dibunuh seseorang yang diupah ibunya sendiri, namun sejarawan Muslim terkenal Ibnu Khaldun tak mempercayai pernyataan ini. Al-Hadi digantikan adiknya Harun al-Rashid.

</doc>
<doc id="20645" url="?curid=20645" title="Nia Dinata">
Nia Dinata

Nia Iskandar Dinata () adalah seorang sutradara Indonesia. Perempuan berdarah Sunda dan Minang ini adalah cucu dari pahlawan nasional Otto Iskandardinata dan putri dari Dicky Iskandardinata.
Karier.
Awal karier sutradara wanita ini berangkat dari pembuat klip video dan film iklan. Pada awal tahun 2000, Nia mendirikan perusahaan film independen Kalyana Shira Film. Ia lalu menjadi sutradara film "Ca Bau Kan" (2002) yang diangkat dari novel dengan judul sama karya novelis Remy Sylado. Setting cerita terjadi pada tahun 1930-an, menceritakan kisah tokoh pejuang berkebangsaan Tionghoa. Film ini mendapat berbagai penghargaan dari berbagai festival internasional.
Pada tahun 2004, dia menyutradarai film "Arisan!" sangat sukses dari penjualannya yang bagus dan komentar kritikus. Film ini mendapat banyak penghargaan, termasuk dari Festival Film Indonesia dan MTV Movie Awards. Karya berikutnya yang juga mendapat pujian dari kritikus film adalah "Berbagi Suami", film yang membahas mengenai poligami dalam tiga segmen serta melibatkan banyak pemain film/teater kawakan, seperti Ria Irawan, Jajang C. Noer, dan Tio Pakusadewo.
Selain sebagai sutradara film, Nia juga pernah terlibat di dunia tari. Salah satu kiprahnya di bidang seni tari adalah ketika ia berkolaborasi dengan maestro tari Tom Ibnur, di mana Nia menjadi penulis naskah dalam karya tari "Padusi" yang mengangkat legenda perempuan Minangkabau. Karya yang melibatkan nama-nama besar, seperti Ine Febriyanti, Jajang C. Noer, Niniek L. Karim, Arswendy Nasution dan Marissa Anita, serta 50 penari dan musisi yang disutradarai Rama Soeprapto itu kemudian dipentaskan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Jakarta.

</doc>
<doc id="20646" url="?curid=20646" title="Ebiet G. Ade">
Ebiet G. Ade

Abid Ghoffar bin Aboe Dja'far atau lebih dikenal dengan nama Ebiet G. Ade () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkewarganegaraan Indonesia. Ebiet dikenal dengan lagu-lagunya yang bertemakan alam dan duka derita kelompok tersisih. Lewat lagu-lagunya yang ber-genre balada, pada awal kariernya, ia memotret suasana kehidupan Indonesia pada akhir tahun 1970-an hingga sekarang. Tema lagunya beragam, tidak hanya tentang cinta, tetap ada juga lagu-lagu bertemakan alam, sosial-politik, bencana, religius, keluarga, dll. Sentuhan musiknya sempat mendorong pembaruan pada dunia musik pop Indonesia. Semua lagu ditulisnya sendiri, ia tidak pernah menyanyikan lagu yang diciptakan orang lain, kecuali lagu "Surat dari Desa" yang ditulis oleh Oding Arnaldi dan "Mengarungi Keberkahan Tuhan" yang ditulis bersama dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Kehidupan pribadi.
Terlahir dengan nama Abid Ghoffar bin Aboe Dja'far di Wanadadi, Banjarnegara, merupakan anak termuda dari 6 bersaudara, anak Aboe Dja'far, seorang PNS, dan Saodah, seorang pedagang kain. Dulu ia memendam banyak cita-cita, seperti insinyur, dokter, pelukis. Semuanya melenceng, Ebiet malah jadi penyanyi—kendati ia lebih suka disebut penyair karena latar belakangnya di dunia seni yang berawal dari kepenyairan.
Setelah lulus SD, Ebiet masuk PGAN (Pendidikan Guru Agama Negeri) Banjarnegara. Sayangnya ia tidak betah sehingga pindah ke Yogyakarta. Sekolah di SMP Muhammadiyah 3 dan melanjutkan ke SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta. Di sana ia aktif di PII (Pelajar Islam Indonesia). Namun, ia tidak dapat melanjutkan kuliah ke Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada karena ketiadaan biaya. Ia lebih memilih bergabung dengan grup vokal ketika ayahnya yang pensiunan memberinya opsi: Ebiet masuk FE UGM atau kakaknya yang baru ujian lulus jadi sarjana di Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto.
Nama Ebiet didapatnya dari pengalamannya kursus bahasa Inggris semasa SMA. Gurunya orang asing, biasa memanggilnya Ebiet, mungkin karena mereka mengucapkan A menjadi E. Terinspirasi dari tulisan Ebiet di bagian punggung kaus merahnya, lama-lama ia lebih sering dipanggil Ebiet oleh teman-temannya. Nama ayahnya digunakan sebagai nama belakang, disingkat AD, kemudian ditulis Ade, sesuai bunyi penyebutannya, Ebiet G. Ade. Kalau dipanjangkan, ditulis sebagai Ebiet Ghoffar Aboe Dja'far.
Sering keluyuran tidak keruan, dulu Ebiet akrab dengan lingkungan seniman muda Yogyakarta pada tahun 1971. Tampaknya, lingkungan inilah yang membentuk persiapan Ebiet untuk mengorbit. Motivasi terbesar yang membangkitkan kreativitas penciptaan karya-karyanya adalah ketika bersahabat dengan Emha Ainun Nadjib (penyair), Eko Tunas (cerpenis), dan E.H. Kartanegara (penulis). Malioboro menjadi semacam rumah bagi Ebiet ketika kiprah kepenyairannya diolah, karena pada masa itu banyak seniman yang berkumpul di sana.
Meski bisa membuat puisi, ia mengaku tidak bisa apabila diminta sekadar mendeklamasikan puisi. Dari ketidakmampuannya membaca puisi secara langsung itu, Ebiet mencari cara agar tetap bisa membaca puisi dengan cara yang lain, tanpa harus berdeklamasi. Caranya, dengan menggunakan musik. Musikalisasi puisi, begitu istilah yang digunakan dalam lingkungan kepenyairan, seperti yang banyak dilakukannya pada puisi-puisi Sapardi Djoko Damono. Beberapa puisi Emha bahkan sering dilantunkan Ebiet dengan petikan gitarnya. Walaupun begitu, ketika masuk dapur rekaman, tidak sebiji pun syair Emha yang ikut dinyanyikannya. Hal itu terjadi karena ia pernah diledek teman-temannya agar membuat lagu dari puisinya sendiri. Pacuan semangat dari teman-temannya ini melecut Ebiet untuk melagukan puisi-puisinya.
Karier.
Ebiet pertama kali belajar gitar dari kakaknya, Ahmad Mukhodam, lalu belajar gitar di Yogyakarta dengan Kusbini. Semula ia hanya menyanyi dengan menggelar pentas seni di Senisono, Patangpuluhan, Wirobrajan, Yogyakarta dan juga di Jawa Tengah, memusikalisasikan puisi-puisi karya Emily Dickinson, "Nobody", dan mendapat tanggapan positif dari pemirsanya. Walau begitu ia masih menganggap kegiataannya ini sebagai hobi belaka. Namun atas dorongan para sahabat dekatnya dari PSK (Persada Studi Klub yang didirikan oleh Umbu Landu Paranggi) dan juga temannya satu kos, akhirnya Ebiet bersedia juga maju ke dunia belantika musik Nusantara. Setelah berkali-kali ditolak di berbagai perusahaan rekam, akhirnya ia diterima di Jackson Record pada tahun 1979.
Jika semula Ebiet enggan meninggalkan pondokannya yang tidak jauh dari pondok keraton, maka fakta telah menunjuk jalan lurus baginya ke Jakarta. Ia melalui rekaman demi rekaman dengan sukses. Sempat juga ia melakukan rekaman di Filipina untuk mencapai hasil yang lebih baik, yakni album "Camellia III". Tetapi, ia menolak merekam lagu-lagunya dalam bahasa Jepang, ketika ia mendapat kesempatan tampil di depan publik di sana.
Pernah juga ia melakukan rekaman di Capitol Records, Amerika Serikat, untuk album ke-8-nya "Zaman". Ia menyertakan Addie M.S. dan Dodo Zakaria sebagai rekan yang membantu musiknya.
Lagu-lagunya menjadi trend baru dalam khasana musik pop Indonesia. Tak heran, Ebiet sempat merajai dunia musik pop Indonesia di kisaran tahun 1979-1983. Sekitar 7 tahun Ebiet mengerjakan rekaman di Jackson Record. Pada tahun 1986, perusahaan rekam yang melambungkan namanya itu tutup dan Ebiet terpaksa keluar. Ia sempat mendirikan perusahaan rekam sendiri EGA Records, yang memproduksi 3 album, "Menjaring Matahari", "Sketsa Rembulan Emas", dan "Seraut Wajah".
Sayang, pada tahun 1990, Ebiet yang "gelisah" dengan Indonesia, akhirnya memilih "bertapa" dari hingar bingar indutri musik dan memilih berdiri di pinggiran saja. Baru pada tahun 1995 ia mengeluarkan album "Kupu-Kupu Kertas" (didukung oleh Ian Antono, Billy J. Budiardjo (alm), Purwacaraka, dan Erwin Gutawa) dan "Cinta Sebening Embun" (didukung oleh Adi Adrian dari KLa Project). Pada tahun 1996 ia mengeluarkan album "Aku Ingin Pulang" (didukung oleh Purwacaraka dan Embong Rahardjo). Dua tahun berikutnya ia mengeluarkan album "Gamelan" yang memuat 5 lagu lama yang diaransemen ulang dengan musik gamelan oleh Dwiki Darmawan dan Kiwir. Pada tahun 2000 Ebiet mengeluarkan album "Balada Sinetron Cinta" dan tahun 2001 ia mengeluarkan album "Bahasa Langit", yang didukung oleh Andi Rianto , Erwin Gutawa dan Tohpati. Setelah album itu, Ebiet mulai lagi menyepi selama 5 tahun ke depan.
Ebiet adalah salah satu penyanyi yang mendukung album "Kita Untuk Mereka", sebuah album yang dikeluarkan berkaitan dengan terjadinya tsunami 2004, bersama dengan 57 musisi lainnya. Ia memang seorang penyanyi yang terilhami oleh alam, sosial, ketuhanan dan kemanusiaan sehingga wajar ada beberapa lagunya yang terinspirasi oleh bencana alam, sehingga lagu-lagunya sering menjadi tema bencana.
Pada tahun 2007, ia mengeluarkan album baru berjudul "" (didukung oleh Anto Hoed), setelah 5 tahun absen rekaman. Album itu sendiri adalah peringatan buat ulang tahun pernikahan ke-25-nya, bersama pula 13 lagu lain yang masih dalam aransemen lama.
Kemunculan kembali Ebiet pada 28 September 2008 dalam acara Zona 80 di Metro TV cukup menjadi obat bagi para penggemarnya. Dengan dihadiri para sahabat di antaranya Eko Tunas, Ebiet G Ade membawakan lagu lama yang pernah popular pada dekade 80-an.
Singles.
Sebagian besar lagu Ebiet G. Ade didasarkan tentang bencana. Di bulan Juni 1978, ia menulis " Berita Kepada Kawan " setelah bencana gas beracun di Dataran Tinggi Dieng. Pada tahun 1981, ia menulis " Sebuah Tragedi 1981 " mengenai tenggelamnya KMP Tampomas II di Kepulauan Masalembu. Setelah letusan Gunung Galunggung pada 1982, ia menulis " Untuk Kita Renungkan ". Lagu " Masih Ada Waktu " juga didasarkan saat kejadian kecelakaan kereta api Bintaro.
Keluarga.
Menikah dengan Koespudji Rahayu Sugianto (atau lebih dikenal sebagai Yayuk Sugianto, kakak penyanyi Iis Sugianto) pada tanggal 4 Februari 1982, ia dikaruniai 4 anak, 3 laki-laki dan 1 perempuan:
Mereka bertempat tinggal di kawasan Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan.. Anak sulung Ebiet, Abie juga memiliki bakat musik, dan sering mewakili Ebiet dalam mengecek "sound system" menjelang ayahnya manggung. Anak keduanya pun sudah merambah ke dunia musik, dan dikenal dengan nama panggung Adera. Ebiet juga seorang penggemar golf, namun sejak terjadinya bencana tsunami 2004, ia tidak pernah lagi main golf.
Reuni 4E.
Sejak berpisah selama lebih dari 30 tahun lantaran menjalani kehidupan masing-masing, empat sekawan yang terdiri Ebiet G. Ade, Emha Ainun Nadjib, Eko Tunas, dan E.H. Kartanegara akhirnya dipertemukan kembali dalam sebuah acara Reuni 4E yang diselenggarakan oleh CressinDo Press di Taman Budaya Tegal, 6 April 2013, bersamaan dengan peluncuran buku kumpulan cerita pendek (cerpen) "Tunas", karya Eko Tunas.
MemBers EGA.
Sejak merilis album pertama sampai sekarang, Ebiet tidak pernah kehilangan penggemar. Mereka berasal dari berbagai daerah di Indonesia, bahkan sebagaian berada di luar negeri. Kelompok nirlaba itu bernama MemBers EGA (Membumi Bersama Ebiet G. Ade). Selain menjadi ajang apresiasi, komunitas ini dibentuk untuk menjalin komunikasi, kekerabatan, dan persaudaraan antar sesama pencinta lagu Ebiet. Tak jarang Ebiet beserta keluarganya terlibat langsung dalam kegiatan sosial yang diselenggarakan oleh komunitas itu, antara lain penanaman pohon dan penyerahan bantuan di daerah bencana.
Diskografi.
Tidak seluruh album yang dikeluarkan Ebiet G. Ade berisi lagu baru. Pada tahun-tahun terakhir, ia sering mengeluarkan rilis ulang lagu-lagu lamanya, baik dengan aransemen asli maupun dengan aransemen ulang. Dan pada tahun-tahun terakhir Ebiet banyak memilih berkolaborasi dengan musisi-musisi berbakat.
Jumlah album kompilasinya yang dikeluarkan melebihi album studionya. Sejauh ini terdapat sedikitnya 25 album kompilasinya yang diterbitkan oleh berbagai perusahaan rekam.
Penghargaan.
Ebiet G. Ade telah menerima sejumlah penghargaan, antara lain:

</doc>
<doc id="20647" url="?curid=20647" title="Skandal Iran Contra">
Skandal Iran Contra

Skandal Iran-Contra adalah skandal Amerika Serikat di dunia intenasional yang cukup besar dan melibatkan orang-orang penting di dalam pemerintahan Amerika Serikat (AS) pada saat itu. Selain wilayah yang terlibat, juga membentuk poros kekacauan tersendiri yakni meliputi Nikaragua (Contra)-Iran-Panama-Amerika Serikat-Israel dan negara negara sekutu AS yang lain. ketika kasusnya sampai ke Publik lewat sebutan populer "The October Surprise" (kejutan Oktober) karena bagian utama skandal ini terjadi pada bulan Oktober 1980.
Pemilihan Presiden AS.
Awalnya, kasus ini dimulai dengan adanya pemilihan presiden AS yang diikuti dua kandidat saat itu yakni Jimmy Carter dan Ronald Reagan, dua kandidat yang sama sama ingin menjadi "American number One" itu bersaing sangat ketat. Mengingat posisi dan kepopuleran Jimmy Carter lebih unggul, tim sukses Ronald Reagan yang saat itu dipimpin oleh George H.W. Bush perlu berusaha mencari celah.
Dan celah tersebut justru terbuka di Iran. Tatkala mereka sibuk untuk mempersiapkan kampanye, tersiar berita bahwa sejumlah warga AS disandera di Teheran. Tim sukses Reagan cukup tanggap dan diam diam membentuk konspirasi untuk sebisa mungkin membebaskan sandera sekaligus mengangkat pamor Ronald Reagan untuk memenangkan pemilu.
Pendekatan dengan Iran.
Langkah pertama yang dilakukan George H.W. Bush (direktur CIA saat itu) adalah berusaha mengadakan negosiasi dengan pemimpin Revolusi Islam Iran, Ayatollah Khomeini. Rencana awal berjalan lancar karena Khomeini bersikap kooperatif. Ia mengirim langsung perdana menteri Bani Sadr ke Paris Perancis, tempat pertemuan rahasia yang disepakati kedua pihak. Selain Bush, ikut pula manajer kampanye Reagan lainnya, William Casey.
Dalam pembicaraan yang berlangsung di sebuah hotel, ternyata Iran bersedia membebaskan 52 sandera AS dengan syarat cukup mudah, yakni AS cukup mengirimkan senjata antitank ke Iran guna menghadapi Irak dalam perang Iran Irak. Tim Bush langsung setuju bahkan memberikan tambahan "bonus" sebesar 40 juta dolar AS. tetapi pinta mereka, para sandera dibebaskan menjelang usai pemilihan presiden. Kedua pihak setuju dan pamor Reagan melesat.
Pada Januari 1981, aktor Hollywood itu dilantik sebagai presiden AS. Pelantikan ini memukau rakyat Amerika Serikat karena pada hari yang sama ke-52 sandera tiba kembali di AS. Sebagai hadiah, Bush diangkat sebagai wakil presiden sementara Casey menjadi Direktur CIA.
Menghapus Jejak.
Mengingat apa yang dilakukan tim sukses Reagan di Paris merupakan misi rahasia dan melibatkan CIA, mereka berusaha semaksimal mungkin agar konspirasi itu tidak terbongkar.
Salah satu cara yang dilakukan adalah memberikan kesan bahwa George H. Bush tidak pernah berada di Paris, yakni usai pertemuan, Bush segera diterbangkan dengan pesawat supersonik SR-71 Blackbird dengan kecepatan Mach 3 (sebagai perbandingan Concorde "hanya" berkecepatan maksumum mach 2.4) yang dipiloti Gunther Russbahcer dan mampu mencapai daratan AS dalam waktu kurang dari dua jam. Setiba di AS, Bush langsung menuju Hotel Hilton dan memberikan pidato kampanyenya untuk memberi kesan selama ini "baik baik saja di rumah".
Akan tetapi pertemuan di Paris segera tercium publik melalui pers AS yang terkenal liberalnya itu. CIA segera bertindak dan seperti biasa melancarkan praktik tipu daya. Agen kepercayaan Bush di CIA, Frank Snepp, melakukan "counter news" dengan menulis artikel di surat kabar lokal "Village Voice" tentang perihal pilot SR-71. Dimana pada harian itu, Gunter Russbacher dikatakan tidak mampu menerbangkan pesawat itu karena tidak pernah mendapatkan latihan . Tetapi pers dan penyidik legal yang melakukan investigasi mendapatkan fakta bahwa Gunther pernah dilatih dan mampu menerbagkan pesawat tersebut.
Keadaan mulai runyam ketika para saksi yang meliha Bush di Paris buka suara. Diantaranya agen Mossad Israel yang terlibat penyaluran senjata AS ke Iran, Ari Ben Menashea yang tanpa diduga memberikan kesaksian, juga dokumen PM Iran, Bani Sadr yang mengindikasikan tentang kehadiran Bush. Memang ada satu agen CIA yang berusaha melakukan penyangkalan saat diperiksa tim penyidik, namun gagal dan tidak mampu membuktikan kebenaran alibinya pada saat test kebohongan ("lie detector").
Kendati bukti dan fakta jelas-jelas menunjukkan keberadaan Bush di Paris, agen rahasia CIA berusaha keras melindungi Bush, bahkan dua agen rahasia memberikan keterangan bahwa mereka sedang mengawal Bush berlibur akhir pekan di Pennsylvania. Penyangkalan yang juga dilakukan para Secret Service ternyata cukup ampuh dan penyidikan terhadap Bush seolah menemui jalan buntu. 
Kebuntuan semakin menjadi ketika Partai Republik (partainya Bush), Gedung Putih dan Senat AS menekan pihak penyidik untuk menutup investigasi kasus "October Surprise". Apalagi sejumlah saksi kunci, pilot Russbacher memilih diam dan menyangkal segala tuduhan.
Memasuki tahun 1991 atau 10 tahun setelah peristiwa itu , tekad penyidik seolah habis dan kasus pun ditutup. Namun dua tahun kemudian kasus ini dibuka oleh Komite Penyelidik yang dipimpin oleh Lee Hamilton.
Perkembangan Kasus.
Lewat investigasi yang ditempuh cukup keras, Komite penyelidik berhasil mengunkap satu persatu kasus ini. bahkan diambil kesimpulan bahwa perbuatan bush dan Reagan dianggap menjurus pada tindakan kriminal, terlebih telah melibatkan CIA dan Partai Republik dengan seluruh kegiatan yang dinyatakan ilegal. Bahkan dengan konsekwensi sanksi berupa "impeachment" kepada presiden. Untuk menanggapi hal tersebut, Reagan membuat pernyataan resmi kepresidenan tentang hubungan AS-Iran. Dikatakan tidak ada masalah apa pun dalam hubungan kedua negara. Negeri ini juga tidak lagi memberi indikasi teror yang mengancam AS.
Namun fakta lain menunjukkan bahwa skandal ini tidak hanya sekali terjadi. pada tahun 1984 ketika agen CIA yang menjadi kontak Iran di Timur Tengah, William Buckley diculik gerilyawan Hezbollah di Libanon, Reagan segera meminta National Security Council (NSC) untuk membebaskannya. Saat itu penculik tidak hanya menyandera William Buckly namun juga sejumlah warga Inggris dan Amerika yang bekerja sebagai peneliti dan pekerja sosial. Belakangan Buckley tewas ditembak, namun tim NSC berusaha mebebaskan sisanya. Tim NSC sendiri terdiri dari pejabat penting seperti wakil presiden (saat itu) George H. Bush, Menteri sekertaris Negara George Shultz, Menteri pertahanan Caspar Weinberger,Direktur CIA William Casey, Penasehat Keamanan Nasional Robert Mc Farlane dan Letnan Kolonel Oliver North yang bertugas di lapangan.
Mereka kembali melakukan negosiasi dengan pemerintah Iran guna membujuk Hezbollah untuk membebaskan sandera. Iran setuju dan meminta imbalan penjualan senjata AS dalam jumlah besar diantaranya ribuan rudal anti pesawat Hawk, rudal antitank dan suku cadang pesawat terbang (sejak Revolusi Iran, AS mengembargo persenjataan Iran yang umumnya buatan AS warisan Shah Iran Mohammad Reza Pahlavi). Sebagian diantaranya diselundupkan lewat Israel dan hampir semua transaksi penjualan dilakukan oleh Letkol Oliver North.
Dari sinilah kasus ini mencuat dengan sebutan Iran-Contra. Rupanya, sebagian keuntungan penjualan senjata itu dikirim ke Nikaragua untuk membiayai operasi gerilyawan Contra melawan pemerintahan komunis Sandinista, Daniel Ortega. Sebagian untuk membayar broker senjata diantaranya pengusaha Arab Saudi, Adnan Kashoggi dan penyandera. Dan sisanya dimasukkan kedalam rekening perusahaan fiktif milik CIA melalui tangan Oliver North.
Namun untuk kasus yang kemudian dikenal sebagai "Iranian Gate" itu Reagan punya alasan tersendiri. Misi NSC dilakukan untuk membebaskan sandera bukan semata-mata menemui Ayatollah Khomeini yang dianggap musuh, melainkan juga menemui para kalangan moderat Iran yang memiliki pandangan positif terhadap AS. Dilain pihak, bantuan kucuran dana hasil penjualan senjata ke gerilyawan Contra Nikaragua disebutnya untuk misi sosial kemanusiaan bagi rakyat Nikaragua.
Penyelidikan yang dilakukan cukup lama terhadap Letkol Oliver North tidak sampai membuat jatuhnya pemerintahan Reagan. Namun kekebalan politik yang diberikan kepada North tidak mampu menyelamatkan dirinya. Ia akhirnya dinyatakan bersalah dan dipenjara. Banyak pihak mengatakan North dikorbankan untuk menyelamatkan Reagan dan pelaku lainnya dalam skandal itu. Baru ketika George H. Bush menjadi presiden (1988-1992) penyidikan itu berhenti. Perang Teluk I juga menggiring rakyat AS untuk melupakannya.
Pengampunan.
Memasuki tahun 1992 atau sebulan sebelum masa kepresidenan berakhir, Bush yang akan mencalonkan diri lagi ternyata berhasil diganjal rivalnya Bill Clinton. bush tidak berkutik ketika Bill Clinton sengaja memojokkan dirinya dengan mengungkit kembali kasus Iran-Contra. merasa tidak dapat menyaingi kembali Clinton, Bush memanfaatkan masa akhir jabatannya dengan mengampuni aktor Skandal tersebut. Pengampunan yang dilakukan bulan Desember 1991 itu diamini Kongres AS dan bersihlah nama Caspar Weinberger dan rekannya yang terlibat.
Di lain pihak untuk membuktikan bahwa Bush bersih dan tidak melakukn pelanggaran prosedur dalam kasus itu, Bush menantang lembaga hukum Griffin Bell's dan King & Spaulding untuk kembali melakukan penyelidikan. Hasilnya Bush memang bersih dan bisa melepas kursi kepresidenan tanpa pamor buruk, namun gagal menjadi presiden untuk kedua kali.
Semasa pemerintahan Bill Clinton, pengampunan terhadap pelaku skandal Iran-Contra sempat dilakukan secara massal seluruhnya mencapai 176 orang. Dengan demikian ketika George W. Bush menjabat presiden, dia tidak lagi dipusingkan dengan kasus ayahnya, bahkan mampu menduduki jabatan presiden AS kedua kalinya.

</doc>
<doc id="20648" url="?curid=20648" title="Mohamed Ghannouchi">
Mohamed Ghannouchi

Mohamed Ghannouchi (Arab: محمد الغنوشي) () adalah Perdana Menteri Tunisia yang mendeklarasikan diri sebagai Pelaksana Tugas Presiden negara tersebut selama beberapa jam sejak 14 Januari 2011, berdasarkan Pasal 56 Konstitusi Tunisia. Sebagai seorang teknokrat, Ghannouchi merupakan figur senior di Pemerintah Tunisia; dia menjabat Menteri Keuangan sejak 1989 hingga 1992 dan Menteri Kerja Sama Internasional sejak 1992 hingga 1999, dan menjadi Perdana Menteri Tunisia sejak 17 November 1999. Ia merupakan anggota partai Democratic Constitutional Rally.

</doc>
<doc id="20649" url="?curid=20649" title="Daftar Presiden Tunisia">
Daftar Presiden Tunisia

Halaman ini memuat daftar presiden Tunisia sejak 1957.

</doc>
<doc id="20651" url="?curid=20651" title="Oliver Stone">
Oliver Stone

William Oliver Stone () adalah seorang sutradara Amerika Serikat yang telah memenangi berbagai penghargaan, termasuk Oscar.
Stone belajar di The Hill School, Yale dan di New York University. Dia telah memenangi Oscar untuk Sutradara atas film "Platoon" dan "Born on the Fourth of July", juga adaptasi skenario atas film "Midnight Express", di mana dia menulis skenarionya saja.
Film lain yang lahir dari skenarionya adalah "Conan the Barbarian" (1982), "Scarface" (1983), "Year of the Dragon" (1985), "8 Million Ways to Die" (1986) dan "Evita" (1996). Stone biasanya menulis atau ikut bagian dalam penulisan film yang telah disutradarainya, kecuali film "U Turn" (1997).
Banyak yang mengatakan Stone termasuk salah satu sutradara terbaik di Hollywood, yang juga krontroversial. Kritikus menuduh Stone terlalu mengumbar teori konspirasi dalam filmnya dengan memanipulasi pandangan penonton dan mendistorsi sejarah.

</doc>
<doc id="20652" url="?curid=20652" title="Daftar Presiden Turki">
Daftar Presiden Turki

oHalaman ini menyajikan keseluruhan daftar Presiden Turki sejumlah sebelas kepala negara seusai Perang Kemerdekaan Turki. Untuk daftar penguasa pengganti Kekhalifahan Ustmaniyah, lihat Dinasti Usmani.

</doc>
<doc id="20656" url="?curid=20656" title="PKS">
PKS


</doc>
<doc id="20658" url="?curid=20658" title="Natalie Glebova">
Natalie Glebova

Natalie Glebova, terlahir sebagai Natalia Vladimirovna Glebova ( ()), adalah pemenang kontes kecantikan Miss Universe 2005 di Bangkok, Thailand pada 31 Mei 2005. Dia bekerja sebagai model dan menerima gelar sarjananya dalam Manajemen Teknologi Informasi dan Pemasaran di Universitas Ryerson.
Glebova juga memenangkan beberapa kejuaraan senam regional. Menurut wawancara dia dilahirkan di kota kecil dekat Laut Hitam di Rusia yang bernama Tuapse. "Di sana saya tinggal pada waktu kecil bersama orang tua saya (saya seorang anak tunggal). Keluarga saya pindah ke Toronto pada saat saya berumur 12 tahun, dan saya jatuh cinta kepada kota tersebut dalam beberapa menit saya tiba."
Menurut perkataannya sendiri, Glebova juga mengakui bahwa dia sering diejek oleh temannya ketika di sekolah, dikarenakan aksen Rusia yang dia miliki. Oleh karena itu, dia berharap cerita imigrasinya akan menolong para imigran lain menuju asimilasi di seluruh dunia.
Natalie Glebova merupakan orang Kanada kedua yang berhasil memenangkan kompetisi Miss Universe, setelah Karen Dianne Baldwin pada tahun 1982
Kemenangan dalam Miss Universe.
Dia mendapatkan sambutan yang meriah ketika ia menjawab dengan mulus pertanyaan yang ditanyakan oleh Miss Republik Dominika, "Apakah tantangan terbesar dalam hidup anda?"
Dia menjawab, 
Kehidupan Pribadi.
Glebova meikahi pemain tenis asal Thailand, Paradorn Srichaphan. Pasangan ini, yang bertemu saat Thailand Open 2006, bertunangan pada bulan April 2007 dan menikah pada 29 November 2007 di Bangkok, Thailand. Mereka berpisah di awal tahun 2011.
Pada tahun 2008, Glebova mengikuti acara realitas-varietas "The Amazing Race Asia 3" dan berpasangan bersama Pailin Rungratanasunthorn. Mereka mewakili Thailand dan menempati posisi ke-8.

</doc>
<doc id="20661" url="?curid=20661" title="Kabupaten Pati">
Kabupaten Pati

Kabupaten Pati (bahasa Jawa: "Hanacaraka", ; "Latin", "Pathi") adalah sebuah kabupaten di Provinsi Jawa Tengah. Ibukotanya adalah Pati. Kabupaten ini berbatasan dengan Laut Jawa di utara, Kabupaten Rembang di timur, Kabupaten Blora dan Kabupaten Grobogan di selatan, serta Kabupaten Kudus dan Kabupaten Jepara di barat. Kabupaten ini terkenal dengan semboyan "Pati Bumi Mina Tani".
Sejarah Pati.
Sejarah Kabupaten Pati berpangkal tolak dari beberapa gambar yang terdapat pada Lambang Daerah Kabupaten Pati yang sudah disahkan dalam Peraturan Daerah No. 1 Tahun 1971 yaitu Gambar yang berupa: "keris rambut pinutung dan kuluk kanigara".
Menurut cerita rakyat yang terdapat juga pada kitab Babat Pati dan kitab Babat lainnya dua pusaka yaitu "keris rambut pinutung dan kuluk kanigara" merupakan lambang kekuasan dan kekuatan yang juga merupakan simbul kesatuan dan persatuan.
Barangsiapa yang memiliki dua pusaka tersebut, akan mampu menguasai dan berkuasa memerintah di Pulau Jawa. Adapun yang memiliki dua pusaka tersebut adalah Raden Sukmayana penggede Majasemi andalan Kadipaten Carangsoka.
Kekosongan pemerintahan di Pulau Jawa.
Menjelang akhir abad ke XIII sekitar tahun 1292 Masehi di Pulau Jawa vakum penguasa pemerintahan yang berwibawa. Kerajaan Pajajaran mulai runtuh, Kerajaan Singasari surut, sedang Kerajaan Majapahit belum berdiri.
Di Pantai utara Pulau Jawa Tengah sekitar Gunung Muria bagian Timur muncul penguasa lokal yang mengangkat dirinya sebagai adipati, wilayah kekuasaannya disebut kadipaten.
Ada dua penguasa lokal di wilayah itu yaitu.
Adipatinya bernama Yudhapati, wilayah kekuasaannya meliputi sungai Juwana ke selatan, sampai pegunungan Gamping Utara berbatasan dengan wilayah Kabupaten Grobogan. Mempunyai putra bernama Raden Jasari.
Adipatinya bernama: Puspa Andungjaya, wilayah kekuasaannya meliputi utara sungai Juwana sampai pantai Utara Jawa Tengah bagian timur. Adipati Carangsoka mempunyai seorang putri bernama Rara Rayungwulan
Kadipaten Carangsoka dan Paranggaruda Berbesanan.
Kedua Kadipaten tersebut hidup rukun dan damai, saling menghormati dan saling menghargai untuk melestarikan kerukunan dan memperkuat tali persaudaraan, kedua adipati tersebut bersepakat untuk mengawinkan putra dan putrinya itu. Utusan Adipati Paranggaruda untuk meminang Rara Rayungwulan telah diterima, namun calon mempelai putri minta bebana agar pada saat pahargyan boja wiwaha daup (resepsi) dimeriahkan dengan pagelaran wayang dengan dalang kondang yang bernama "Sapanyana".
Untuk memenuhi bebana itu, Adipati Paranggaruda menugaskan penggede kemaguhan bernama Yuyurumpung agul-agul Paranggaruda. Sebelum melaksanakan tugasnya, lebih dulu Yuyurumpung berniat melumpuhkan kewibawaan Kadipaten Carangsoka dengan cara menguasai dua pusaka milik Sukmayana di Majasemi. Dengan bantuan Sondong Majerukn kedua pusaka itu dapat dicurinya namun sebelum dua pusaka itu diserahkan kepada Yuyurumpung, dapat direbut kembali oleh Sondong Makerti dari Wedari. Bahkan Sondong Majeruk tewas dalam perkelahian dengan Sondong Makerti. Dan Pusaka itu diserahkan kembali kepada Raden Sukmayana. Usaha Yuyurumpung untuk menguasai dan memiliki dua pusaka itu gagal.
Walaupun demikian Yuyurumpung tetap melanjutkan tugasnya untuk mencari Dalang Sapanyana agar perkawinan putra Adipati Paranggaruda tidak mangalami kegagalan (berhasil dengan baik).
Pada Malam pahargyan bojana wiwaha (resepsi) perkawinaan dapat diselenggarakan di Kadipaten Carangsoka dengan Pagelaran Wayang Kulit oleh Ki Dalang Sapanyana. Di luar dugaan pahargyan baru saja dimulai, tiba-tiba mempelai putri meninggalkan kursi pelaminan menuju ke panggung dan kemudian melarikan diri bersama Dalang Sapanyana. Pahargyan perkawinan antara " Raden Jasari " dan " Rara Rayungwulan " gagal total.
Adipati Yudhapati merasa dipermalukan, emosi tak dapat dikendalikan lagi. Sekaligus menyatakan permusuhan terhadap Adipati Carangsoka. Dan peperangan tidak dapat dielakkan. Raden Sukmayana dari Kadipaten Carangsoka memimpin prajurit Carangsoka, mengalami luka parah dan kemudian wafat. Raden Kembangjaya (adik kandung Raden Sukmayana) meneruskan peperangan. Dengan dibantu oleh Dalang Sapanyana, dan yang menggunakan kedua pusaka itu dapat menghancurkan prajurit Paranggaruda. Adipati Paranggaruda, Yudhapati dan putera lelakinya gugur dalam palagan membela kehormatan dan gengsinya.
Oleh Adipati Carangsoka, karena jasanya Raden Kembangjaya dikawinkan dengan Rara Rayungwulan kemudian diangkat menjadi pengganti Carangsoka. Sedang dalang Sapanyana diangkat menjadi patihnya dengan nama " Singasari ".
Kadipaten Pesantenan.
Untuk mengatur pemerintahan yang semakin luas wilayahnya ke bagian selatan, Adipati Raden Kembangjaya memindahkan pusat pemerintahannya dari Carangsoka ke Desa Kemiri dengan mengganti nama " Kadipaten Pesantenan dengan gelar " Adipati Jayakusuma di Pesantenan.
Adipati Jayakusuma hanya mempunyai seorang putra tunggal yaitu " Raden Tambra ". Setelah ayahnya wafat, Raden Tambra diangkat menjadi Adipati Pesantenan, dengan gelar " Adipati Tambranegara ". Dalam menjalankan tugas pemerintahan Adipati Tambranegara bertindak arif dan bijaksana. Menjadi songsong agung yang sangat memperhatikan nasib rakyatnya, serta menjadi pengayom bagi hamba sahayanya. Kehidupan rakyatnya penuh dengan kerukunan, kedamaian, ketenangan dan kesejahteraannya semakin meningkat.
Kabupaten Pati.
Untuk dapat mengembangkan pembangunan dan memajukan pemerintahan di wilayahnya Adipati Raden Tambranegara memindahkan pusat pemerintahan Kadipaten Pesantenan yang semula berada di desa Kemiri menuju ke arah barat yaitu, di Desa Kaborongan, dan mengganti nama Kadipaten Pesantenan menjadi Kadipaten Pati.
Dalam prasasti Tuhannaru, yang diketemukan di desa Sidateka, wilayah Kabupaten Majakerta yang tersimpan di museum Trowulan. Prasasti itu terdapat pada delapan Lempengan Baja, dan bertuliskan huruf Jawa kuna. Pada lempengan yang keempat antara lain berbunyi bahwa : ... Raja Majapahit, Raden Jayanegara menambah gelarnya dengan Abhiseka Wiralanda Gopala pada tanggal 13 Desember 1323 M. Dengan patihnya yang setia dan berani bernama Dyah Malayuda dengan gelar "Rakai", Pada saat pengumuman itu bersamaan dengan pisuwanan agung yang dihadiri dari Kadipaten pantai utara Jawa Tengah bagian Timur termasuk Raden Tambranegara berada di dalamnya.
Pati bagian dari Majapahit.
Raja Jayanegara dari Majapahit mengakui wilayah kekuasaan para adipati itu dengan memberi status sebagai tanah predikan, dengan syarat bahwa para adipati itu setiap tahun harus menyerahkan Upeti berupa bunga.
Bahwa Adipati Raden Tambranegara juga hadir dalam pisuwanan agung di Majapahit itu terdapat juga dalam Kitab Babad Pati yang disusun oleh K.M. Sosrosumarto dan S. Dibyasudira, diterbitkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, 1980. Halaman 34, Pupuh Dandanggula yang lengkapnya berbunyi: 
Artinya Tidak lama kemudian Kerajaan Pajajaran kalah, Kerajaan Tanah Jawa lalu pindah ke Majapahit, adapun yang menjadi rajanya adalah Brawijaya II, yaitu Jaka Pekik namanya, putranya Jaka Suruh. Pada waktu itu Kyai Ageng Pati, yang bernama Tambranegara menghadap ke Majalengka, yaitu Majapahit.
Berdasarkan hal tersebut, jelaslah bahwa Raden Tambranegara Adipati Pati turut serta hadir dalam pisowanan agung di Majapahit. Pisowanan agung yang dihadiri oleh Raden Tambranegara ke Majapahit pada tanggal 13 Desember 1323, maka diperkirakan bahwa pindahnya Kadipaten Pesantenan dari Desa Kemiri ke Desa Kaborongan dan menjadi Kabupaten Pati itu pada bulan Juli dan Agustus 1323 M (Masehi). Ada tiga tanggal yang baik pada bulan Juli dan Agustus 1323 yaitu : 3 Juli, 7 Agustus dan 14 Agustus 1323.
Hari jadi Pati.
Kemudian diadakan seminar pada tanggal 28 September 1993 di Pendopo Kabupaten Pati yang dihadiri oleh para perwakilan lapisan masyarakat Kabupaten Pati, para guru sejarah SMA se Kabupaten Pati, Konsultan, Dosen Fakultas Sastra dan Sejarah UNDIP Semarang, secara musyawarah dan sepakat memutuskan bahwa pada tanggal 7 Agustus 1323 sebagai hari kepindahan Kadipaten Pesantenan di Desa Kemiri ke Desa Kaborongan menjadi Kabupaten Pati.
Tanggai 6 Agustus 1323 sebagai HARI JADI KABUPATEN PATI telah ditetapkan dalam Peraturan Daerah Kabupaten Pati Nomor : 2/1994 tanggal 31 Mei 1994, sehingga menjadi momentum Hari Jadi Kabupaten Pati dengan surya sengkala " KRIDANE PANEMBAH GEBYARING BUMI " yang bermakna " Dengan bekerja keras dan penuh do'a kita gali Bumi Pati untuk meningkatkan kesejahteraan lahiriah dan batiniah ". Untuk itu maka setiap tanggal 6 Agustus 1323 yang ditetapkan dan diperingati sebagai "Hari Jadi Kabupaten Pati".
Geografi.
Sebagian besar wilayah Kabupaten Pati adalah dataran rendah. Bagian selatan (perbatasan dengan Kabupaten Grobogan dan Kabupaten Blora) terdapat rangkaian Pegunungan Kapur Utara. Bagian barat laut (perbatasan dengan Kabupaten Kudus dan Kabupaten Jepara) berupa perbukitan. Bagian timur berbatasan dengan Kabupaten Rembang. Sungai terbesar adalah Sungai Juwana, yang bermuara di daerah Juwana.
Ibukota Kabupaten Pati terletak tengah-tengah wilayah Kabupaten, berada di jalur pantura Semarang-Surabaya, sekitar 75 km sebelah timur Semarang. Jalur ini merupakan jalur ramai yang menunjukkan diri sebagai jalur transit. Kelemahan terbesar dari jalur ini adalah kecilnya jalan, hanya memuat dua jalur, sehingga untuk berpapasan cukup sulit.
Terdapat sungai besar yaitu Sungai Juwana. Saat musim penghujan sudah terbiasa sungai ini meluap, sehingga pemerintah Jawa Tengah membentuk lembaga yang berfungsi menanggulangi banjir yang bernama Jatrunseluna.
Pembagian administratif.
Kota-kota kecamatan lainnya yang cukup signifikan adalah Juwana di sebelah timur, Tayu di sebelah utara,dan Kayen di bagian selatan. Untuk Juwana dan Tayu keduanya merupakan kota pelabuhan yang berada di pesisir Laut Jawa. Sedangkan Kota Kayen berada di bawah pegunungan Kendeng. Di Kayen pula, berdiri RSUD milik pemerintah kabupaten dan merupakan satu-satunya kecamatan di luar ibukota kabupaten yang memiliki fasilitas RS milik pemerintah.
Kecamatan di Kabupaten Pati adalah:
Pariwisata.
Wisata alam.
Pati memiliki tempat wisata alami, yaitu:
Wisata sejarah.
Pati memiliki tempat wisata sejarah, yaitu:
Wisata keluarga.
Pati memiliki tempat wisata untuk keluarga, yaitu:
Wisata religi.
Pati memiliki tempat wisata ziarah, yaitu:
Wisata belanja.
Pati memiliki tempat wisata khusus belanja, yaitu:
Seni Budaya.
Kesenian budaya tradisional Pati adalah:
Perayaan.
Acara event yang diadakan setiap tahun di Pati, di antaranya:
Kuliner Khas Pati.
Masakan.
Masakan khas kabupaten Pati, yaitu:
Jajanan.
Jajanan khas kabupaten Pati, yaitu:
Minuman.
Minuman khas kabupaten Pati, yaitu:
Oleh-oleh.
Oleh-oleh khas kabupaten Pati, yaitu:
Potensi.
Selain terkenal dengan Bandeng Prestonya, Pati adalah salah satu dari dua kabupaten penghasil buah Manggis terbesar di Jawa Tengah selain Cilacap.
Karena Kabupaten Pati penduduknya mayoritas bekerja dalam bidang pertanian, bahkan 70% kabupaten Pati adalah sawah.
Karena Kabupaten Pati merupakan penghasil manggis terbesar alias terbanyak se Jawa Tengah, Selain membanjiri pasar Jawa Tengah juga dikirim ke Jakarta, Surabaya, Bandung
Karena kotanya sebagian besar dihuni oleh para pensiunan yang lahir atau dibesarkan di kota ini, juga terdapat warga pensiunan dari luar kota menghabiskan masa tuanya di Pati, karena Kabupaten Pati sangat tenang karena "kotanya tidak berkembang" sehingga masih berupa pedesaan/perkampungan menjadikan kabupaten Pati menjadi kota pensiunan juga menjadi kota liburannya para pensiunan. Sedangkan para pemudanya memilih mencari kerja di tempat lain atau merantau ke luar negeri sebagai TKI/TKW, karena minimnya industri di kota ini.
Karena sebagai tempat pabrik yang memproduksi pengolahan berbagai macam varian kacang terbesar di Indonesia, diantaranya yang terkenal adalah Kacang Garuda (PT. Garudafood Putra Putri Jaya) berada di timur kota Jl. P. Sudirman (Pati-Juana) dan Kacang Dua Kelinci (PT. Dwi Kelinci) berada di barat kota (Jl. Raya Pati - Kudus) Kec. Margorejo Kab. Pati.
Karena di Kabupaten Pati sejak zaman Majapahit hingga sekarang mayoritas masyarakatnya menekuni ilmu-ilmu mistis, baik itu ilmu putih maupun ilmu hitam dan banyak pula yang menjadi dukun. Kabupaten Pati terdapat banyak ahli supranatural yang disebut dengan Dukun, mereka ada yang terang-terangan membuka praktik dengan izin resmi dari depkes juga ada yang diam-diam membuka praktik tanpa sepengetahuan depkes. Selain Dukun Spiritual di Pati juga terdapat berbagai dukun diantaranya Dukun Melahirkan, Dukun Pijat, dan lain-lain. Karena banyaknya ahli supranatural ada yang menyebut bahwa Pati adalah Hogwartsnya Pulau Jawa, Hogwarts sendiri merupakan kota yang terkenal akan Kotanya Para Dukun/Sihirnya. Tak ada bedanya dengan Kabupaten Pati yang merupakan kotanya para dukun.

</doc>
<doc id="20662" url="?curid=20662" title="9 Agustus">
9 Agustus

9 Agustus adalah hari ke-221 (hari ke-222 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
8 Agustus - 9 Agustus - 10 Agustus

</doc>
<doc id="20663" url="?curid=20663" title="10 Agustus">
10 Agustus

10 Agustus adalah hari ke-222 (hari ke-223 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
Ulang Tahun orang yang lahir di atas.
9 Agustus - 10 Agustus - 11 Agustus

</doc>
<doc id="20664" url="?curid=20664" title="11 Agustus">
11 Agustus

11 Agustus adalah hari ke-223 (hari ke-224 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
10 Agustus - 11 Agustus - 12 Agustus

</doc>
<doc id="20665" url="?curid=20665" title="20 Agustus">
20 Agustus

20 Agustus adalah hari ke-232 (hari ke-233 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
19 Agustus - 20 Agustus - 21 Agustus

</doc>
<doc id="20666" url="?curid=20666" title="21 Agustus">
21 Agustus

21 Agustus adalah hari ke-233 (hari ke-234 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
20 Agustus - 21 Agustus - 22 Agustus

</doc>
<doc id="20667" url="?curid=20667" title="23 Agustus">
23 Agustus

23 Agustus adalah hari ke-235 (hari ke-236 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
22 Agustus - 23 Agustus - 24 Agustus

</doc>
<doc id="20668" url="?curid=20668" title="24 Agustus">
24 Agustus

24 Agustus adalah hari ke-236 (hari ke-237 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
23 Agustus - 24 Agustus - 25 Agustus

</doc>
<doc id="20669" url="?curid=20669" title="25 Agustus">
25 Agustus

25 Agustus adalah hari ke-237 (hari ke-238 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
24 Agustus - 25 Agustus - 26 Agustus

</doc>
<doc id="20670" url="?curid=20670" title="28 Agustus">
28 Agustus

28 Agustus adalah hari ke-240 (hari ke-241 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
27 Agustus - 28 Agustus - 29 Agustus

</doc>
<doc id="20671" url="?curid=20671" title="29 Agustus">
29 Agustus

29 Agustus adalah hari ke-241 (hari ke-242 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
28 Agustus - 29 Agustus - 30 Agustus

</doc>
<doc id="20676" url="?curid=20676" title="Miss Universe">
Miss Universe

Miss Universe adalah sebuah kontes kecantikan tingkat dunia yang awalnya merupakan acara Pacific Mills untuk mempromosikan produk pakaian renang "Catalina" pada 1952. Pada tahun 1996, Donald Trump membeli hak kepemilikan kontes ini yang kemudian ditayangkan CBS dan pada 2003 beralih ke NBC. Miss Universe merupakan acara prestisius terutama bagi penduduk kawasan Amerika Latin. Di Indonesia acara ini disiarkan secara delay oleh Kompas TV
Keikutsertaan dan pemilihan.
Pada tahap awal, peserta Miss Universe mengikuti kontes di negaranya masing-masing dan kemudian memegang gelar Miss negara tersebut seperti Miss Canada atau Miss U.S.A. dan kemudian dikirim mengikuti kontes Miss Universe yang diadakan Organisasi Miss Universe (b. Inggris: "Miss Universe Organization").
Karena berbagai macam situasi, jumlah negara peserta selalu berubah; ada yang keluar dan ada yang baru ikut serta. Beberapa peserta baru antara lain:
Sedangkan negara yang selalu ikut serta sejak 1952 adalah Perancis, Jerman, AS, dan Kanada.
Menurut penyelenggara, para peserta baik di tingkat negara maupun dunia, dinilai bukan hanya dari kecantikannya namun termasuk juga kepandaiannya dan sopan santunnya yang dikenal juga dengan 3B yaitu "Brain", "Beauty", dan "Behavior" (otak (kecerdasan), kecantikan, dan tingkah laku).
Pada ajang ini, kontestan yang dipilih untuk masuk ke babak semifinal ialah sebanyak 15 besar. Namun pada tahun 2006, jumlah kontestan yang terpilih adalah 20 orang.
Mahkota.
Tercatat dalam penyelenggaraanya, Miss Universe telah menggunakan delapan mahkota , yaitu :
Pemenang.
Pemenang pertama adalah Armi Kuusela dari Finlandia dan sampai saat ini, Amerika Serikat sudah menang 8 kali; Venezuela 7 kali dan Puerto Riko 5 kali dan beberapa negara lain yang menang sekali atau dua kali.
Irene Sáez, Miss Universe 1981, mengikuti pemilihan Presiden Venezuela pada 1998 namun kalah dari Hugo Chávez sedangkan Oxana Fedorova dari Rusia, Miss Universe 2002 karena dianggap gagal melaksanakan tugas-tugas keratuannya menyerahkan gelarnya pada Justine Pasek dari Panama yang merupakan "runner-up" dari Miss Universe tersebut.
Berikut ini adalah pemenang Miss Universe dalam 10 tahun terakhir.
Penghargaan khsusus.
Tiap tahunnya, tidak saja dipilih Miss Universe, tetapi juga dipilih Miss atribut lain seperti Miss Photogenic sejak tahun 1956, Best in Swimsuit Award yang diadakan sejak tahun 1992 hingga 2002, Best Hair/Style Award sejak tahun 1993 hingga 2001 dan Best National Costume sejak tahun 1962 hingga sekarang, juga Miss Congeniality sejak tahun awal hingga kini.

</doc>
<doc id="20677" url="?curid=20677" title="Nurcholish Madjid">
Nurcholish Madjid

Prof. Dr. Nurcholish Madjid () atau populer dipanggil Cak Nur, adalah seorang pemikir Islam, cendekiawan, dan budayawan Indonesia. Pada masa mudanya sebagai aktivis & kemudian Ketua Umum Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Ia menjadi satu-satunya tokoh yang pernah menjabat sebagai ketua Umum HMI selama dua periode. Ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat. Nurcholish pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Penasihat Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia, dan sebagai Rektor Universitas Paramadina, sampai dengan wafatnya pada tahun 2005.
Masa kecil dan pendidikan.
Ia lahir dan dibesarkan di lingkungan keluarga kiai terpandang di Dusun Mojoanyar, Desa Mojotengah, Kecamatan Bareng, Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Ayahnya adalah KH Abdul Madjid, dikenal sebagai pendukung Masyumi; sedangkan ibunya bernama Fatonah, putri Kiai Abdullah Sadjad dari Kediri. Ia mempunyai tiga orang adik.
Setelah melewati pendidikan di berbagai pesantren, di antaranya Pesantren Darul Ulum Rejoso di Jombang dan Pesantren Gontor di Ponorogo, Cak Nur menempuh studi kesarjanaan IAIN Jakarta (1961-1968) sekaligus aktif menjadi Ketua Umum di HMI & serta merumuskan Nilai Dasar Perjuangan (NDP) HMI, yang kemudian menjadi buku pegangan ideologis HMI. Alasannya merumuskan NDP karena organisasi mahasiswa seperti Central Gerakan Actie Mahasiswa (CGMI) yang beraliran komunis memiliki buku pegangan ideologis & Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) pun memiliki hal serupa. NDP ditulis olehnya tatkala ia sedang melanjutkan kuliahnya di Amerika Serikat ia saat itu berkesempatan untuk melakukan perjalanan keliling Timur Tengah, dari pengalamannya dalam melihat kondisi Islam secara global itulah yang membuatnya tergerak untuk menulis NDP yang kemudian hari jadi buku pegangan ideologis HMI dan membuatnya terpilih menjadi Ketua Umum untuk dua periode. Kemudian ia menjalani studi doktoral di Universitas Chicago, Amerika Serikat (1978-1984), dengan disertasi tentang filsafat dan kalam Ibnu Taimiyah.
Ide pembaharuan Islam.
Cak Nur dianggap sebagai salah satu tokoh pembaruan pemikiran dan gerakan Islam di Indonesia.Cak Nur dikenal dengan konsep pluralismenya yang mengakomodasi keberagaman/ke-bhinneka-an keyakinan di Indonesia. Menurut Cak Nur, keyakinan adalah hak primordial setiap manusia dan keyakinan meyakini keberadaan Tuhan adalah keyakinan yang mendasar. Cak Nur mendukung konsep kebebasan dalam beragama, namun bebas dalam konsep Cak Nur tersebut dimaksudkan sebagai kebebasan dalam menjalankan agama tertentu yang disertai dengan tanggung jawab penuh atas apa yang dipilih. Cak Nur meyakini bahwa manusia sebagai individu yang paripurna, ketika menghadap Tuhan di kehidupan yang akan datang akan bertanggung jawab atas apa yang ia lakukan, dan kebebasan dalam memilih adalah konsep yang logis.
Sebagai tokoh pembaruan dan cendikiawan Muslim Indonesia, seperti halnya K.H Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Cak Nur sering mengutarakan gagasan-gagasan yang dianggap kontroversial terutama gagasan mengenai pembaruan Islam di Indonesia. Pemikirannya dianggap sebagai mendorong pluralisme dan keterbukaan mengenai ajaran Islam di Indonesia, terutama setelah berkiprah dalam Yayasan Paramadina dalam mengembangkan ajaran Islam.
Reformasi 1998.
Namun, ia juga berjasa ketika bangsa Indonesia mengalami krisis kepemimpinan pada tahun 1998. Cak Nur sering diminta nasihat oleh Presiden Soeharto terutama dalam mengatasi gejolak pasca kerusuhan Mei 1998 di Jakarta setelah Indonesia dilanda krisis hebat yang merupakan imbas krisis 1997. Atas saran Cak Nur, Presiden Soeharto mengundurkan diri dari jabatannya untuk menghindari gejolak politik yang lebih parah. Ia juga menjadi salah satu pendiri Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, sebuah lembaga swadaya masyarakat yang berusaha mewujudkan tata pemerintahan yang baik di Indonesia secara berkelanjutan.
Kontroversi.
Ide dan Gagasan Cak Nur tentang sekularisasi dan pluralisme tidak sepenuhnya diterima dengan baik di kalangan masyarakat Islam Indonesia. Terutama di kalangan masyarakat Islam yang menganut paham tekstualis literalis (tradisional dan konservatif) pada sumber ajaran Islam. Mereka menganggap bahwa paham Cak Nur dan Paramadinanya telah menyimpang dari teks-teks Alquran dan As-sunnah. Gagasan Cak Nur yang paling kontroversial adalah saat dia mengungkapkan gagasan ""Islam Yes, Partai Islam No?"" yang ditanggapi dengan polemik berkepanjangan sejak dicetuskan tahun 1960-an , sementara dalam waktu yang bersamaan sebagian masyarakat Islam sedang gandrung untuk berjuang mendirikan kembali partai-partai yang berlabelkan Islam. Konsistensi gagasan ini tidak pernah berubah ketika setelah terjadi reformasi dan terbukanya kran untuk membentuk partai yang berlabelkan agama.
Meninggal.
Cak Nur meninggal dunia pada 29 Agustus 2005 akibat penyakit sirosis hati yang dideritanya. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata meskipun merupakan warga sipil karena dianggap telah banyak berjasa kepada negara, sebagai penerima Bintang Mahaputra.

</doc>
<doc id="20679" url="?curid=20679" title="Ulil Abshar Abdalla">
Ulil Abshar Abdalla

Ulil Abshar-Abdalla () adalah seorang tokoh Islam Liberal di Indonesia yang berafiliasi dengan Jaringan Islam Liberal. Ulil berasal dari keluarga Nahdlatul Ulama. Ayahnya Abdullah Rifa'i dari pesantren Mansajul Ulum, Pati, sedang mertuanya, Mustofa Bisri, kyai dari pesantren Raudlatut Talibin, Rembang.
Pendidikan.
Ulil menyelesaikan pendidikan menengahnya di Madrasah Mathali'ul Falah, Kajen, Pati, Jawa Tengah yang diasuh oleh KH. M. Ahmad Sahal Mahfudz (wakil Rois Am PBNU periode 1994‑1999). Pernah menjadisantri di pesantren Mansajul 'Ulum, Cebolek, Kajen, Pati. Dia mendapat gelar sarjananya di Fakultas Syariah LIPIA (Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab) Jakarta, dan pernah mengenyam pendidikan di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara. Saat ini ia sedang menempuh program doktoral di Universitas Boston, Massachussetts, AS.
Keorganisasian.
Ulil pernah menjadi Ketua Lakpesdam (Lembaga Kajian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia) Nahdlatul Ulama, Jakarta, sekaligus juga menjadi staf peneliti di Institut Studi Arus Informasi (ISAI), Jakarta, serta Direktur Program Indonesian Conference on Religion and Peace (ICRP). Ia dikenal karena aktivitasnya sebagai Koordinator Jaringan Islam Liberal. Dalam aktivitas di kelompok ini, Ulil menuai banyak simpati sekaligus kritik. Atas kiprahnya dalam mengusung gagasan pemikiran Islam ini, Ulil disebut sebagai liberal anti keislaman selepas Cak Nur (Nurcholish Madjid).
Karier Politik.
Ulil menjabat sebagai Ketua Divisi Pusat Pengembangan Strategi dan Kebijakan Pengurus Pusat Partai Demokrat masa jabatan Ketua Umum Anas Urbaningrum.
Kontroversi.
Pada tahun 2003, sekelompok ulama Islam Indonesia dari Forum Ulama Umat Islam mengeluarkan fatwa kematian untuk Ulil untuk sebuah artikel bahwa Ulil menulis di Kompas pada tahun 2002, "Menyegarkan Kembali Pemahaman Islam" yang dianggap menyimpang oleh para ulama. Pada bulan Maret 2011, sebuah bom surat yang ditujukan kepada Ulil di Komunitas Utan Kayu meledak, melukai seorang perwira polisi.
Ulil juga menolak keputusan pemerintah terhadap Ahmadiyyah.

</doc>
<doc id="20683" url="?curid=20683" title="Santri">
Santri

السنتري
بِشَاهِدِ حَالِهِ هُوَ مَنْ يَعْتَصِمُ بِحَبْلِ اللهِ اْلمَتِيْنِ ،
وَيَتَّبِعُ سنَّةَ الرَّسُوْلِ اْلاَمِيْنِﷺ ،
وَلاَ يَمِيْلُ يُمْنَةً وَلاَيُسْرَةً فِي كُلِّ وَقْتٍ وَحِيْنٍ ،
هَذَا مَعْنَاهُ بِالسِّيْرَةِ وَالْحَقِيْقَةِ لاَ يُبَدَّلُ وَلاَيُغَيَّرُ قَدِيْمًا وَحَدِيْثًا
وَاللهُ اَعْلَمُ بِنَفْسِ اْلاَمْرِ وَحَقِيْقَةِ اْلحَالِ
Santri (السنتري) berdasarkan peninjauan tindak langkahnya adalah
"Orang yang berpegang teguh dengan Al-Qur’an dan mengikuti sunnah Rasul SAW serta teguh pendirian.” 
Ini adalah arti dengan bersandar sejarah
dan kenyataan yang tidak dapat diganti dan diubah selama-lamanya. 
"Santri" secara umum adalah sebutan bagi seseorang yang mengikuti pendidikan Ilmu Agama Islam di suatu tempat yang dinamakan Pesantren, biasanya menetap di tempat tersebut hingga pendidikannya selesai. Menurut bahasa, istilah santri berasal dari bahasa Sanskerta, shastri yang memiliki akar kata yang sama dengan kata sastra yang berarti kitab suci, agama dan pengetahuan. Ada pula yang mengatakan berasal dari kata cantrik yang berarti para pembantu begawan atau resi, seorang cantrik diberi upah berupa ilmu pengetahuan oleh begawan atau resi tersebut. Tidak jauh beda dengan seorang santri yang mengabdi di Pondok Pesantren, sebagai konsekuensinya ketua Pondok Pesantren memberikan tunjangan kepada santri tersebut.

</doc>
<doc id="20687" url="?curid=20687" title="Boeing 737">
Boeing 737

Boeing 737 merupakan salah satu jenis pesawat komersial berbadan sempit dengan mesin ganda (twin jet) yang diproduksi oleh Pabrik Boeing di Seattle, Amerikas Serikat. Awalnya pesawat ini merupakan pengembangan versi murah dari Boeing 707 dan Boeing 727 dengan kapasitas yang lebih sedikit dan berjarak pendek. Boeng 737 adalah produk Boeing yang paling laris di pasar penerbangan dunia dengan penjualan lebih dari 8000 unit hingga akhir Desember 2014 dengan pesanan yang belum terkirim mencapai 4037 unit pada bulan Oktober 2014. Boeing 737 merupakan pesaing utama dari pesawat berlorong tunggal keluaran Airbus yaitu Airbus A320. 
Sejarah.
Pada era 60-an, pesawat penumpang berkapasitas rendah dan jarak dekat didominasi oleh BAC 1-11 dan Douglas DC-9. Boeing ketika itu dapat dikatakan tertinggal dibanding dengan pesaing-pesaingnya dalam pembuatan pesawat berjarak dekat. Pada 1964, Boeing memulai program pembuatan 737 tetapi, untuk menghemat waktu Boeing menggunakan rancangan Boeing 707 dan Boeing 727 dalam pembangunan 737. Hal ini adalah satu kelebihan bagi 737 karena lebar fuselage 737 yang didesain ini mampu memuat enam tempat duduk, lebih satu dari BAC 1-11 dan Douglas DC-9. 
737-100 adalah desain pertama Boeing dan karena bentuknya yang pendek dan gemuk, Boeing menggelarkannya "FLUF" untuk 'Fat Little Ugly Fella' di mana pada masa yang sama, industri penerbangan memanggilnya 'Baby Boeing'. Seri -100 dan -200 dapat dibedakan dengan seri-seri yang lain dengan melihat kedudukan mesinnya yang bercantum dengan sayap pesawat. Manakala Pratt and Whitney JT8D adalah mesin asal untuk model ini
Penerbangan perdana 737 (sebuah pesawat seri 100) dilaksanakan pada 9 April 1967 dan penerbangan komersial pada Februari 1968 oleh Lufthansa. Bagi 737-200, penerbangan perdananya ialah pada 8 Agustus 1967. Akan tetapi, hanya 30 pesawat 737-100 saja yang diproduksi.
Pada awal 1980, 737 mengalami perubahan yang besar, yaitu penggantian mesin 737 dari JT8D ke CFM International CFM56. Namun, mesin ini terlalu besar dibandingkan dengan JT8D, sehingga harus dipasang didepan sayap. Bagian bawah mesin ini terpaksa diratakan untuk tujuan kelegaan tempat. 737-300 mulai beroperasi pada tahun 1984.
Pada 1990 pula, kemunculan Airbus A320 yang dilengkapi dengan teknologi tinggi merupakan satu saingan baru bagi 737. Dan pada tahun 1993 Boeing memulai pembangunan '737 - X Next Generation (NG)'. Program ini adalah untuk pembinaan seri -600, -700, -800 dan -900.
Dalam pembuatan NG ini, perubahan dilakukan dengan merancang sayap baru, peralatan elektronik yang baru dan rancangan ulang mesin pesawat. 737 NG dilengkapi dengan teknologi-teknologi dari Boeing 777, tingkap kokpit berteknologi tinggi, sistem dalaman pesawat yang baru (diambil dari 777), dengan penambahan berupa 'wingtip' sehingga menjadi sayap lawi yang mengurangi biaya bahan bakar dan memperbaiki proses 'take-off' pesawat. Pesawat 737 NG boleh dikatakan sebagai sebuah model baru kerana ciri-cirinya yang banyak berbeda dengan seri-seri yang lama.
Pada tahun 2001, Boeing membuat 737-900 yang mampu terbang lebih jauh dam menampung penumpang lebih banyak dari 707. 
Pada varian terbaru, yaitu Boeing 737-900 ER (Extended Range), cockpitnya telah dilengkapi dengan HUD (Head Up Display). Peralatan ini biasanya dipakai pada pesawat militer / pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mempermudah pilot dalam menentukan kemiringan pesawat baik secara vertikal maupun horizontal. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit. Pesawat ini menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Lion Air merupakan "launch customer" pesawat ini.
Di Indonesia, Boeing 737 merupakan "standar" armada bagi maskapai-maskapai di Indonesia. Hampir semua maskapai penerbangan di Indonesia pernah dan atau masih mengoperasikan 737, baik varian "original" (seri -200) varian "Classic" (seri -300, -400, dan -500), maupun "Next Generation" (seri -800 dan -900ER) 
Catatan: "Varian 737 yang disebut di atas merupakan varian Boeing 737 yang pernah dan atau masih beroperasi di Indonesia".
Variasi.
Seri-seri 737 dibagi menjadi empat kategori, yaitu:
Variasi juga terdapat dalam separuh pesawat dalam generasi yang sama:
737-100.
Boeing 737-100 merupakan boeing 737 terkecil dan paling pertama diproduksi, pengguna pertama boeing 737-100 dan pengguna pertama boeing 737 adalah Lufthansa pada tahun 1968. Hanya 30 Boeing 737-100 yang diproduksi. Sekarang, tidak ada sama sekali Boeing 737-100 yang beroperasi. Prototipe dari Boeing 737-100 saat ini berada di Museum of Flight di Seattle, Amerika Serikat.
737-200.
Boeing 737-200 merupakan Boeing 737-100 yang dikembangkan untuk memenuhi pasaran Amerika. Pengguna pertama varian ini adalah United Airlines pada tahun 1968. Ada juga varian Boeing 737-200 Advanced yang merupakan varian Boeing 737-200 yang di upgrade kembali. Sekitar 1995 Boeing 737-200 diproduksi dengan yang terakhir diproduksi tahun 1988 untuk Xiamen Airlines.
737-300.
Boeing 737-300 merupakan varian pertama dari 737 classic series. Pengguna pertamanya adalah USAir dan Southwest Airlines. Kapasitas pesawat ini adalah 128 dalam konfigurasi 2 kelas dan 137 dalam konfigurasi satu kelas. Sekitar 1137 Varian ini diproduksi. 
737-400.
Boeing 737-400 merupakan Boeing 737-300 yang dipanjangkan, diluncurkan pada tahun 1985. Piedmont Airlines merupakan pengguna pertama dari varian pesawat ini. Sekitar 486 Boeing 737-400 diproduksi.
737-500.
Boeing 737-500 merupakan varian Boeing 737 Classic Series terpendek. Pengguna pertama dari Varian ini adalah Southwest Airlines. Boeing 737-500 diciptakan untuk menggantikan Boeing 737-200. 
Boeing 737 Next Generation.
Pada tahun 1990, Airbus A320 Family muncul ke pasaran. A320 merupakan ancaman serius bagi Boeing 737 karena A320 memiliki desain dan kemampuan yang lebih baik dari 737. Oleh karena Boeing ingin kembali memegang pasaran, Boeing menciptakan Seri -600,-700,-800,-900 yang merupakan Boeing 737 Next Generation. 
737-600.
Boeing 737-600 merupakan Varian 737NG paling pendek. Boeing 737-600 dikembangkan dari Boeing 737-500. Pengguna pertama dari varian ini adalah Scandinavian Airlines. Pesaing utama dari Pesawat ini adalah Airbus A318, Embraer 195, Sukhoi Superjet 100 dan Bombardier CSeries. Sebanyak 69 Boeing 737-600 yang diproduksi.
737-700.
Boeing 737-700 merupakan varian 737NG yangpertama diproduksi. Varian ini dikembangkan dari 737-300. Pengguna pertama dari Varian Ini adalah Southwest Airlines. Adapun varian B737-700 lainnya yaitu 737-700C dan 737-700ER. 737-700C merupakan varian 737-700 yang dapat ditukar dari pesawat Penumpang menjadi Pesawat Kargo, sedangkan 737-700ER merupakan Varian 737-700 yang memiliki jarak tempuh maksimal yang lebih tinggi yaitu 5510NM (10.200KM) 
737-800.
737-800 merupakan Varian 737NG yang paling populer dan paling sukses. Pengguna pertama varian ini adalah Hapag-Llyod Flug (Sekarang TUIFly).737-800 merupakan pengganti dari Boeing 727-200. 
737-900.
Boeing memperkenalkan B737-900 yang merupakan Varian 737 yang paling panjang dan paling kuat. Pengguna pertama dari varian ini adalah Alaska Airlines pada tahun 1997 dan mendapatkan delivery pertamanya pada tahun 2001. Namun, akibat dari jumlah pintu exit yang sama dengan Boeing 737-800, kapasitas pesawat hanya 189.
737-900ER.
Boeing 737-900ER merupakan Boeing 737-900 yang dikembangkan dan ditambah jarak tempuhnya. Pengguna pertama dari Pesawat ini adalah Lion Air dengan order mencapai 201 pesawat. 737-900ER pertama diterima oleh Lion Air pada tahun 2007.
Boeing 737 MAX Series.
Boeing 737 MAX merupakan sebuah model pesawat yang saat ini masih dikembangkan oleh Boeing. Pesawat ini bertujuan untuk menggantikan Boeing 737 Next Generation. Pesawat ini merupakan generasi ke-4 dari Boeing 737. Peubahannya seperti mesin baru yaitu CFM International LEAP-1B yang lebih ekonomis dan pertambahan ukuran pesawat. Sampai saat ini Boeing telah menerima pesanan 1.700 Boeing 737 MAX . Pesawat ini dijadwalkan akan diperkenalkan pada tahun 2017.
737 MAX-7.
Boeing 737 MAX-7 merupakan Pengganti Boeing 737-700
737 MAX-8.
Boeing 737 MAX-8 merupakan pengganti dari Boeing 737-800
737 MAX-9.
Boeing 737 MAX-9 merupakan Varian 737MAX terpanjang dan merupakan pengganti Boeing 737-900 dan 737-900ER.
Variasi Militer.
737 juga terdapat di dalam beberapa variasi untuk kegunaan militer.

</doc>
<doc id="20688" url="?curid=20688" title="Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja, Banyumas

Sokaraja zaman dahulu merupakan sebuah Kadipaten yang sudah pasti dipimpin oleh seorang Bupati. hal ini bisa dilihat dari letak geografis atau tata kota Sokaraja, jika kita melihat dari arah selatan yaitu desa Karangdadap (bleberan) Kecamatan Kalibagor jalan Sokaraja Tengah dari
beleberan itu lurus ke sampai balai desa Sokaraja Tengah, melintasi SD Negeri 2 Sokaraja Tengah terus ke utara sampai jalan raya hingga Kantor Polisi Sokaraja jalan tersebut terus lurus. hingga menyeberang jalan
raya terus ke utara lagi sekarang Sokaraja Kulon sebelah SD Negeri 1 Sokaraja Kulon di situlah konon letak Kadipaten Sokaraja. hingga akhirnya kolonial Belanda menghapus Sokaraja sebagai sebuah kadipaten banyumas.
Sokaraja awalnya ada pusat Pemerintahan Kawedanan semenjak Tahun 1995 berubah menjadi sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini berada di sebelah timur Kota Purwokerto. Berbatasan langsung dengan Kota Purwokerto di sebelah barat, Kabupaten Purbalingga di sebelah timur, Kecamatan Kembaran di sebelah utara, serta Kecamatan Banyumas di sebelah selatan.
Sokaraja terkenal dengan Soto Sokaraja , Batik Sokaraja dan getuk goreng. Pusat ekonomi terletak di jalan utama ke arah Purwokerto.
Sokaraja juga sebagai pusat menimba ilmu bagi para santri / kyai yang berpusat di Masjid Kauman Sokaraja Tengah utamanya di era tahun 70an. Sokaraja juga sebagai tempat kelahiran pejuang seperti R.Separdjo Roestam, Gatot Soebroto, dan para petinggi lain di Indonesia.
Pemerintahan. 
Alamat Kantor Kecamatan Sokaraja. Jln. Jend. Soeprapto Nomor J. 375 Sokaraja 53181 Telepon / Faks.(0281) 6442114
E-Mail : sokaraja@banyumaskab.go.id / kecamatansokaraja@gmail.com Fb. kecamatansokaraja@gmail.com
Camat : Drs. PURJITO
Sekcam : Drs. SUWONDO, MM
Kasi Tramtib : JULIONO, BA, SH
Kasi Pembangunan : IMAM PARYONO, SH
Kasi Pemerintahan : SUPARTO
Kasi Permas : Drs. AKHMAD DHIYAUDIN
Kasubag Pelayanan : S I T O
Kasubag Umum : SUCIPTO PUJIANTO, STP
Staf - Staf :

</doc>
<doc id="20690" url="?curid=20690" title="Purnawirawan">
Purnawirawan

Purnawirawan (disingkat Purn.) adalah sebuah gelar untuk para pensiunan tentara, baik TNI maupun Polri yang sudah tidak aktif lagi di dalam kemiliteran. Gelar ini berbeda dengan veteran, karena gelar veteran hanya diberikan kepada para tentara yang pernah mengikuti pertempuran.

</doc>
<doc id="20693" url="?curid=20693" title="Nederlandsch-Indische Radio Omroep Maatschappij">
Nederlandsch-Indische Radio Omroep Maatschappij

Nederlandsch-Indische Radio Omroep Maatschappij (bahasa Belanda: Maskapai Siaran Radio Hindia Belanda) adalah radio pemerintah Hindia Belanda yang setelah kemerdekaan Indonesia diubah namanya menjadi Radio Republik Indonesia (RRI).
NIROM memulai siarannya pada 1920. Pemancar yang paling terkenal adalah Perhimpunan Radio Batavia ("Bataviaasche Radio Vereniging"), yang siarannya dilakukan dari Hotel des Indes. Pada 1928 di Amsterdam, NIROM didirikan, yang direncanakan akan menangani pemancaran siaran ke seluruh Jawa, dan dalam tiga tahun kemudian ke seluruh Hindia Belanda. Namun karena persiapan-persiapan teknis yang harus dilakukan, baru pada 1934 NIROM mulai dapat memancarkan siarannya.
Mulanya NIROM hanya melakukan siaran dalam bahasa Belanda, namun sejak 1935, siaran-siarannya juga dilakukan dalam bahasa-bahasa setempat. Penggunaan bahasa-bahasa setempat hampir mewarnai keseluruhan siarannya pada akhir masa NIROM.
Pegawai NIROM yang paling terkenal di Belanda adalah seorang pembawa acara terkenal Wim Kan, yang pada tahun 1939 mengunjungi India dan setelah invasi Jerman ke Belanda kemudian memutuskan tinggal di Asia. Penyiar lainnya adalah Bert Garthoff yang setelah penyerbuan Jepang dan menyerahnya pemerintah Hindia Belanda pada 8 Maret 1942, menutup siarannya dengan kata-kata: "Wij gaan nu sluiten. Vaarwel, tot betere tijden. Leve de Koningin." ("Selamat berpisah, hingga waktu yang lebih baik kelak. Hidup Sang Ratu!"). Namun NIROM masih mengadakan siaran seminggu lagi dan, yang membuat tercengang para pendengarnya, masih menyiarkan lagu kebangsaan Belanda berjudul : Wilhelmus van Nassume. Ketika Jepang mengetahui musik yang disiarkan itu, tiga pegawai siaran NIROM dihukum mati.
Sejarah.
Siaran radio yang pertama di Indonesia (waktu itu bernama Nederlands Indie - Hindia Belanda), ialah Bataviase Radio Vereniging (BRV) di Batavia (Jakarta Tempo dulu), yang resminya didirikan pada tanggal 16 Juni 1925, jadi lima tahun setelah di Amerika Serikat, tiga tahun setelah di Inggris dan Uni Soviet.
Stasiun radio di Indonesia semasa penjajahan Belanda dahulu mempunyai status swasta. Karena sejak adanya BRV tadi, maka muncullah badan-badan radiosiarn lainnya Nederlandsch Indische Radio Omroep Maatschappij (NIROM) di Jakarta, Bandung dan Medan, Solosche Radio Vereniging (SRV) di Solo, Mataramse Vereniging Voor Radio Omroep (MAVRO) di Yogjakarta, Vereniging Oosterse Radio Luisteraars (VORO) di Bandung, Vereniging Voor Oosterse Radio Omroep (VORO) di Surakarta, Chineese en Inheemse Radio Luisteraars Vereniging Oost Java (CIRVO) di Surabaya, Eerste Madioense Radio Omroep (EMRO) di Madiun dan Radio Semarang di Semarang.
Di Medan, selain NIROM, juga terdapat radio swasta Meyers Omroep Voor Allen (MOVA), yang di usahakan oleh tuan Meyers, dan Algeemene Vereniging Radio Omroep Medan (AVROM). Di antara sekian banyak badan radio siaran tersebut, NIROM adalah yang terbesar dan terlengkap, oleh karena mendapat bantuan penuh dari pemerintah Hindia Belanda.
Perkembangan NIROM yang pesat itu disebabkan pula keuntungannya yang besar dalam bidang keuangan yakni dari "pajak radio". Semakin banyak pesawat radio dikalangan masyarakat, semakin banyak uang yang diterima oleh NIROM. Dengan demikian, NIROM dapat meningkatkan daya pancarnya, mengadakan stasiun-stasiun relay, mengadakan sambungan telepon khusus dengan kota-kota besar, dll.
Pada waktu itu terdapat saluran telepon khusus antara Batavia, Bogor, Sukabumi, Bandung, Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang, Solo, Yogykarta, Magelang, Surabaya, Tangerang, Depok, Bekasi, Malang yang jumlahnya kira-kira 1,2 juta meter saluran telepon untuk memberi modulasi kepada pemancar-pemancar di kota-kota itu. Dengan Demikian NIROM dapat mengadakan siaran sentral dari Semarang, Bandung, Surabaya, Yogyakarta ataupun Solo.
Hal itu beda sekali dengan badan-badan radio siaran lainnya yang berbentuk perkumpulan swasta, terutama yang diusahakan bangsa pribumi, yang hidupnya dari iuran para anggota.
Munculnya perkumpulan-perkumpulan stasiun radio di kalangan bangsa Indonesia disebabkan kenyataan, bahwa NIROM memang dapat bantuan dari pemerintah Hindia Belanda itu lebih bersifat perusahaan yang mencari keuntungan finansial dan membantu kukuhnya penjajahan di Hindia Belanda. Pada saat itu pemerintah penjajahan Belanda menghadapi semangat kebangsaan di kalangan penduduk pribumi yang berkobar sejak tahun 1908, lebih-lebih setelah tahun 1928.
Sebagai pelopor timbulnya radio siaran usaha bangsa Indonesia ialah Solosche Radio Vereniging (SRV) yang didirikan pada tanggal 1 April 1933. Dalam hubungan dengan itu patut di catat nama Mangkunegoro VII seorang bangsawan Solo dan seorang Insinyur bernama Ir.Sarsito Mangunkusumo yang berhasil mewujudkan SRV itu.
Sejak tahun 1933 itulah berdirinya badan-badan radio siaran lainnya, usaha bangsa Indonesia di berbagai kota besar seperti disebutkan di atas, berdirinya SRV, MARVO, VORL, CIRVO, EMRO, dan Radio Semarang itu pada mulanya dibantu oleh NIROM,oleh karena NIROM mendapat bahan siaran yang bersifat ketimuran dari berbagai perkumpulan tadi. Tetapi kemudian ternyata NIROM merasa khawatir perkumpulan-perkumpulan radio ketimuran tadi membahayakan baginya.
Pada tahun 1936 terbetik berita, bahwa mulai tahun 1937 "Siaran Ketimuran seluruhnya akan dikuasai oleh NIROM sendiri". Ini berarti bahwa mulai tahun 1937 subsidi dari NIROM akan dicabut, setidk-tidaknya akan dikurangi, karena NIROM tidak akan lagi merelay siaran-siaran radio milik pribumi, setidak-tidaknya kalau terpaksa merelay hanya sedikit sekali. Seperti diketahui subsidi NIROM itu semula diberikan berdasarkan perhitungan jam-merelay.
Berita itu cukup menggemparkan orang-orang radio di luar NIROM, karena pencabutan subsidi itu akan melemahkan badan-badan radio siaran bersangkutan.
Memang adalah maksud NIROM yang bersandarkan kekuatan penjajahan itu untuk mematikan perkumpulan-perkumpulan radio siaran ketimuran.
Pada tanggal 29 Maret 1937 atas usaha anggota Volksraad M.Sutarjo Kartokusumo dan seorang Insinyur bernama Ir.Sarsito Mangunkusumo diselenggaraka suatu pertemuan antara wakil-wakil radio ketimuran bertempat di Bandung wakil-wakil yang mengirimkan utusannya ialah : VORO (Jakarta), VORL (Bandung), MAVRO (Yogyakarta), SRV (Solo) dan CIRCO (Surabaya), pertemuan hari itu melahirkan suatu badan baru bernama : PERIKATAN PERKUMPULAN RADIO KETIMURAN (PPRK) sebagai ketuanya adalah : Sutarjo Kartohadikusumo.
Tujuan PPRK yang non-komersial itu bersifat "Sociaal kultureel" semata-mata memajukan keseniaan dan kebudayaan nasional guna kemajuan masyarakat Indonesia, rohani dan jasmani.
Pada tanggal 7 Mei 1937 atas usaha PPRK diadakan pertemuan dengan pembesar-pembesar pemerintahan untuk membicarakan hubungan antara PPRK dengan NIROM. Pertemuan itu menghasilkan suatu persetujuan bersama, bahwa PPRK menyelenggarakan siaran ketimuran, NIROM menyelenggarakan segi tehniknya.
Sejak itu PPRK berusaha keras agar PPRK dapat menyelenggarakan sendiri sepenuhnya tanpa bantuan dari NIROM.Disebabkan situasi semakin panas oleh api perang di Eropa yang menyebabkan Negeri Belanda dalam keadaan sulit yang membutuhkan bantuan rakyat jajahannya, maka pemerintah Hindia Belanda menjadi agak lunak.
Seperti diketahui, tanggal 1 September 1939 Jerman di bawah pimpinan Adolf Hitler menyerbu Polandia yang menyebabkan timbulnya perang dunia II, dan kemudian pada tahun 1940 Jerman menduduki Denmark, Norwegia, Belgia dan Negeri Belanda.
Pada tanggal 1 November 1940 tercapailah tujuan PPRK yakni menyelenggarakan siaran yang pertama dari PPRK.
Masa Penjajahan Belanda.
Jika kita membuka-buka lembaran sejarah radio Indonesia maka akan nampak bahwa adanya radio untuk pertama kalinya di Indonesia sekitar tahun 1920an adalah untuk kepentingan penjajah Belanda.
Hubungan yang cepat antara negeri Belanda dengan daerah-daerah jajahannya seperti Hindia Belanda sangat diperlukan terutama untuk menyampaikan peraturan dan undang-undang serta berita-berita penting. Keperluan itu lebih mendesak lagi ketika pecah perang dunia pertema.
Perang Dunia I (1914-1918) memberi pengalaman kepada negeri Belanda. Ketegangan hubungan melalui telegraf laut antara negeri Belanda dan Indonesia dari saluran Inggris, yang terlibat dalam peperangan,sangat menyulitkan Belanda.Hubunga Indonesia Belanda pada waktu itu melalui saluran telegraf laut,yaitu London-Aden.
Sesudah perang Dunia 1 berakhir, Belanda mencari hubugan langsung dengan Indonesia, antara lain melalui udara atau radio telegrafi.Belanda berhasil mendirikan pemencar radio telegrafi di negeri Belanda,yang kemudian dititngkatkan menjadi hubungan radio telefoni.Seteleh itu berkembenglah apa yang dinamakan dengan "radio amatir" di Indonesia,terutama sekali di lingkungan golongan peminat teknik radio yang sebagian besar adalah orang-orang Belenda.Tenaga-tenaga radio amatir ini banyak dibantu oleh pegawai teknik PTT.Merka membuat alat pemancar dan alat penerima sendiri sehingga dapat megadakan hubungan dengan radio amatir di negara-negara lain yang pada waktu itu sudah cukup banyak.
Dengan maksud untuk mengobarkan kesadaran radio dikalanga masyarakat,pemerintah Belanda memberi kesempatan kepada mereka yang berminat dan memenuhi persyaratan untuk membuat pemencar dan penerima siaran radio sendiri.
pihak PTT bagian teknik radio memberikan bantuan teknik seperlunya.Perkumpulan-perkumpulan radio dibentuk dan dapat mengadakan hubungan satu sama lain.
lambat laun timbul hasrat untuk menyelenggarakan siaran radio dengan programnya.
Lahirlah perkumpulan siaran radio pertama Indonesia pada tanggal 16 Juni 1925 di Jakarta,dengan nama "Bata viase Radio Vereniging" disingkat BRV yang menurut aktanya didirikan untuk waktu 29 tahun.
BRV didukung oleh wartawan dan pengusaha Belenda ; dengan demikian sedikit banyak ada tujuan komersil dalam siaranya, berupa propaganda perusahaan dan perdagangan.Sudah tentu siaran radio yang pertama lahir di Indonesia ini menggunakan Bahasa Belanda dan tempat siaranya di salah satu ruangan Hotel des Indes yang terletak disudut Harmoni.
Dengan berkembangnya siaran radio yang dipelopori BRV, pemerintah Hindia Belanda menganggap sudah waktuny untuk mengadakan peraturan-peraturan tentang penyiaran radio (radio omroep).
Pada tahun 1934 diresmikan apa yang disebut "Radiowet" (Undang-undang Radio).Dengan lahirnya Radiowet diresmikan pula perkumpulan radio yang di beri nama "Nederlands Indische Radio Omroep atau NIROM.
NIROM dapat lisensi dari pemerintah India Belanda untuk menyelenggarakan siaran radio dengan program yang lengkap. Kepada NIROM diberikan hak untuk menerima apa yang disebut "iyuran pendengar" (Luister bijdrage),sebesar & 1.50 sebulan untuk setiao pesawat radio. sementara itu kota-kota besar di Pulau Jawa seperti di Bandung,Cirebon,Tegal,Pekalongan,Semarang,Sala,Yogyakarta,Magelang,Surabaya dan Malang di dirikan stasiun-stasiun relay.PTT menyediakan pula saluran telpon khusus untk menghubungkan pemancar NIROM pusat dengan studio-studio tersebut yang disebut NIROM lijen.NIROM dapat mengadakan siaran-siaran sentral dari salah satu tempat yang dilalui NIROM Lijin.
Dengan fasilitas-fasilitas tersebut maka NIROM sebenarnya adalah sebuah badan setengah resmi dari pemerintah Hindia Belanda.
Pada tahun pertama programa siaran NIROM dititik beratkan kepada siaran bahasa Belanda,kemudian di perluas dengan programa "ketimuran" yang ditujukan kepada pendengar-pendengar bahasa Indonesia.Dengan pembayaran yang besar,NIROM dapat menarik orkes dan penyanyi terbaik.Melalui siaran-siaran yang di selingi dengan bermacam-macam pidato,uraian dan ceramah, NIROM menyebarkan doktrin-doktrin dari "etische politiek" pemerintah kolonial untuk mengimbangi makin meningkatnya pergerakan kebangsaan di Indonsia.
Sejak bangkit dan semakinya pergerakan kebangsaan dengan lahirnya "Sumpah Pemuda" tanggal 28 Oktober 1928,pemerintah Hindia Belanda menyadari bahwa pergerakan kebangsaan itu sangat membahayakan kekuasaan kolonialnya dan karna itu harus dihancurkan. Sementara itu di samping NIROM lahirlah perkumpulan-perkumpulan siaran radio yang suudah mulai dengan memperhatikan mutu acara. Hal ini merupakan tantangan bagi NIROM.
Dengan pecahnya perang DUNIA II dan didudukinya negeri Belanda oleh Jerman pada tahun 1940,pemerintah Hindia Belanda mengubah poitiknya di Indonesia, dengan cara memberikan konsensi politik.Tindakan ini tercermin juga dalam siaran-siaran NIROM pada tahun 1940.Politik pendekatan terhadap rakyat Indonesia itu lebih ditingkatkan setelah pecahnya perang pasifik dan tentara Jepang sudah mendekati Indonesia pada awal tahun 1942.
Dengan progrma-prograna siaran yang baik dan penyelenggaraan acara siaran yang menarik,NIROM berhasil "mengalihkan" perhatian masyarakat dari masalah-masalah politik, dan politik golongan pemimpin yang juga senang kesenian dan kebudayaan,untuk lebih banyak bergerak di bidang tersebut.
Tidaklah mengherankan jika dalam waktu singkat muncullah perkumpulan-perkumpulan siaran radio Bahasa Indonesia,yang tujuan utamanya menyiarkan kesenian dan kebudayaan Indonesia.
Berturut-turut lahirlah SRV (Solosche Radio Vereniging) di kota Solo pada tahun 1933,VORO(Vereniging Oostersche Radio Omroep) di Jakarta pada tahun 1934 kemudian VORL (Vereniging Oostersche Radio Luistraas) di Bandung,CIRVO (Chinesse en Intreemse Radio Luisteraars Vereniging Oost Jawa)di Surabaya.EMRO (Eerste Madioense Radio Omroep) di Madiun dan MAVRO (Mataramse Vereneging Voor Radio Omroep) di Yogyakarta.Dan pada tahun itu pula di Solo muncul lagi sebuah perkumpulan siaran dengan nama SRI singkatan dari Siaran Radio Indonesia,sedang pada tahun 1936 di Semarang berdiri Radio Semarang.
Jika awal kelahirannya,siaran-siaran radio bangsa Indonesia itu masih menggunakan istilah "ketimuran" untuk "Indonesia",maka SRI di Solo sudah terang-terangan mencantumkan perkataan "Indonesia" pada namanya. Bagaimana pergerakan kebangsaan tak dapat di bendung.Perlahal-lahan masuklah unsur politik dalam siaran-siaran radio ketimuran.
Pada tanggal 28 Maret 1937,wakil-wakil dari VORO(Jakarta) VORL(Bandung) MAVRO(Jogjakarta),SRV (Surakarta) dan CIVRO (Surabaya) di bawah pimpinan Soetarjo Karto Hadi Koesumo,mengambil keputusan untuk mendirikan "Perikatan Perkumpulan Radio Ketimuran (PPRK).
Usul PPRK disetujui oleh pemerintah Hindia Belanda dalam pertemuan di Jakarta tanggal 7 Mei 1937,yang dirumuskan dalam bahasa Belanda sebagai berikut :
"Ggrondlagen Voor Een regeling tot deelname door de federasi PPRK aanden Oostersen Omroep in Nederlands-Indie over de Nirom zenders".artinya :
Dasar-dasar bagi peraturan ikut sertanya federasi PPRK dalam penyelenggaraan siaran ketimuran di Hindia Belenda melalui pemancar-pemancar Nirom.
Dalam kenyataanya,PPRK masih harus berjuang tiga tahun lebih sebelum persetujuan tersebut dapat direalisasikan.Pada tanggal 16 Agustus Soetarjo Karto Hadi Koesumo bersama pemimpin-pemimpin dalam pergerakan Volksraad,mengajukan mosi dan mosi tersebut disetujui.
Dengan demikian,pemerintah Hindia Belanda terpaksa mengambil langkah-langkah untuk merealisasikan persetujuan 7 Mei 1937.Namun masih diperlukan waktu dua tahun,sebelum pemerintah Hindia Belanda menetapkan dengan surst keputusan tanggal 30 Juni 1940,agar siaran ketimuran diserahakan kepada NIROM,Siaran PPRK yang pertama melalui pemancar NIROM,diudarakan tanggal 1 November 1940.
Secara resmi SRV didirikan tanggal 1 April 1933.Dengan demikian,SRV lebih dulu mengudara daripada NIROM.Sebeum SRV didirikan,di Solo sudah ada pemancar radio yang dihadiahkan oleh SP.Mangkunegara VII kepada perkumpulan kesenian "Javaansche Kunstkring Mardi Raras Mangkunegaran",untuk menyiarkan klenengan ketoprak dan wayang orang.
Kekuatan pemancaranya tidak besar,hanya dapat didengar sekitar Solo saja.Sedang jumlah pesawat radio hanya sekitar 20 buah.
Menyadari pentingnya kesenian Jawa untuk dikembangkan,maka atas prakarsa Ir.Sarsito diusahakan pemancar yang lebih kuat dan dibentuk perkumpulan khusus untuk penyiaran radio. Maka lahirlah SRV tanggal 1 April 1933. Siarannya selain di daerah Jawa, dapat di tangkap di daerah Sumatra, Kalimantan dan Sulawesi.
SRV berkembang dan membentuk beberapa kring diberbagai kota di Jawa yang akhirnya menjelma menjadi perkumpulan radio tersendiri.
Sementara itu tahun 1934 berdirilah VORO (Vereniging Voor Oostersche Radio Omroep) di Jakarta.

</doc>
<doc id="20697" url="?curid=20697" title="Daftar bandar udara tujuan Singapore Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Singapore Airlines

Berikut adalah bandara tujuan Singapore Airlines tidak termasuk "code-share" serta SilkAir dan kargo. Semua penerbangan bermula dan langsung dari Singapura kecuali ada informasi tambahan.

</doc>
<doc id="20699" url="?curid=20699" title="Pergumulan">
Pergumulan

Pergumulan adalah bagian dari banyak seni beladiri, dan terdiri dari berbagai teknik untuk menangani lawan saat dipeluk atau dalam genggaman. Teknik-teknik ini termasuk berbagai gerakan untuk mendapatkan posisi menguntungkan (misalnya guard atau mount), jatuhan, berbagai tindihan, kuncian sendi, dan kuncian rasa sakit. Pada berbagai seni beladiri Tiongkok ada sejenis sistem serupa pergumulan bernama chin na. Sistem ini menggunakan titik-titik akupresur untuk mendapatkan kuncian atau melumpuhkan lawan. Olahraga pergumulan umumnya melarang beberapa teknik, seperti gigitan dan cubitan. Pergumulan dapat dilakukan pada posisi berdiri atau pergulatan lantai. Kebanyakan teknik berdiri berupa jatuhan atau bantingan, yang digunakan untuk memaksa lawan masuk ke dalam posisi tidak menguntungkan di lantai. Bantingan dianggap sebagai bagian pelatihan pergumulan pada beberapa seni beladiri, sedangkan beberapa seni beladiri lain menganggap bantingan sebagai tambahan untuk pukulan, tendangan, atau gulat. Seni beladiri lain bahkan berlatih untuk memasukkan bantingan dari salah satu, atau kombinasi, jenis pertarungan tadi.
Bila orang-orang yang tidak terlatih bertarung, salah satu reaksi insting yang umum muncul adalah usaha memperlambat keadaan dengan cara menggenggam lawan dan menahan mereka agar diam. Hasilnya, pergumulan kerap terjadi pada orang-orang tidak terlatih. Tentu saja, petarung terlatih dapat bergumul dengan lebih sangkil, dan bahkan mungkin memilih untuk bergumul dengan lawan. Dengan kemampuan yang cukup baik, pergumulan memberikan kemungkinan untuk mengendalikan lawan tanpa melukainya. Oleh karena itu, kebanyakan anggota polisi mendapat sedikit latihan pergumulan. Terlebih lagi, dapat dibuat peraturan sehingga pergumulan dapat menjadi olahraga yang cukup aman; walaupun lebih sulit daripada olahraga pertarungan lainnya.
Pergumulan "bukanlah" suatu aliran seni beladiri terpisah, tetapi sebuah jenis pertarungan yang digunakan berbagai seni beladiri di penjuru dunia. Sama pulanya dengan "pukulan" sendiri bukanlah seni beladiri yang lengkap, melainkan hanya salah satu jenis pertarungan. Banyak seni beladiri mengandung latihan pergumulan, walaupun penekanannya bervariasi. Judo, gulat dan jujitsu menekankan diri pada teknik-teknik pergumulan, sementara tinju, karate and Muay Thai hampir tidak mengandung pergumulan sama sekali. Pada berbagai aliran taiji, taiji aliran Wu paling dikenal karena teknik pergumulan neijia-nya. Beberapa seni beladiri memiliki istilah khusus untuk pergumulan; misalnya, pada Eskrima, pergumulan umumnya disebut Dumog. 
Seni beladiri Jepang, Aikido dan beberapa sistem Eskrima melatih pergumulan saat salah satu atau kedua petarung bersenjata. Latihan seperti ini jauh lebih berbahaya daripada pergumulan tangan kosong dan umumnya memerlukan banyak latihan. 
Banyak olahraga yang berakar dari seni beladiri memiliki aturan yang melarang pergumulan (contohnya dalam kompetisi anggar dan tinju, bila para petarung saling berpelukan atau bahkan saling pegang maka wasit menghentikan pertarungan saat itu juga). Peraturan ini umumnya dibuat untuk mencegah cedera dan juga mendorong petarung untuk menekankan pada aspek lain pertandingan seperti ketepatan dengan pedang, pukulan, atau tendangan, yang dianggap lebih terkendali atau menghibur.

</doc>
<doc id="20706" url="?curid=20706" title="Daud">
Daud

Daud (bahasa Ibrani: דָּוִד; bahasa Inggris "Davíd"; bahasa Tiberia '; bahasa Arab: داوود (transliterasi: Daawuud) atau داود '; bahasa Tigrinya: "Dāwīt") merupakan seorang nabi dalam agama Islam, Kristen dan Yahudi dan merupakan raja kedua dan yang paling populer dalam kerajaan Israel. Dalam agama Islam Nabi Daud menerima kitab Zabur, sementara dalam agama Kristen Daud menuliskan banyak Mazmur yang dikumpulkan ke dalam kitab Mazmur. Daud adalah moyang dari Yesus atau Isa al-masih menurut Injil Matius, Injil Lukas dan kitab-kitab Perjanjian Baru lainnya. Masa hidupnya secara umum diperkirakan bertarikh ~1040–970 SM, pemerintahannya atas Kerajaan Yehuda di Hebron ~ 1010–1002 SM, dan pemerintahannya atas seluruh Israel ~ 1002–970 SM.
Daud menurut pandangan Yahudi dan Kristen.
Masa muda dan pengurapan sebagai raja.
Menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, Daud dilahirkan di Betlehem, Efrata, di wilayah Yehuda. Ayahnya bernama Isai. Ia adalah putra bungsu dari 8 anak laki-laki Isai. Ia mempunyai 2 saudara perempuan (lihat bagian "Saudara-saudara Daud" di bawah). Masa remajanya dilewatinya sebagai seorang gembala kambing domba.
Pada waktu ia masih muda, datanglah Samuel ke Betlehem. Ketika itu Samuel sedang berdukacita karena Saul yang diurapinya menjadi raja pertama Kerajaan Israel melakukan sejumlah pelanggaran terhadap perintah Allah, sehingga telah ditolak oleh Allah sebagai raja atas Israel. Karena itu Samuel disuruh Allah untuk mengisi "tabung tanduk"-nya dengan minyak, untuk mengurapi raja yang baru, dan pergi kepada Isai, orang Betlehem, sebab di antara anak-anaknya Allah telah memilih seorang raja bagi-Nya. Samuel kuatir kalau Saul mengetahui rencana kepergiaannya dan akan menghalang-halangi bahkan membunuhnya, tetapi Allah telah menyediakan suatu alasan yang kuat supaya Samuel dengan aman pergi melaksanakan pengurapan itu, yaitu dengan membawa seekor lembu muda dan mengatakan: "Aku datang untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN". Ini bukanlah suatu alasan yang dicari-cari, melainkan suatu upacara pengurapan penting, apalagi pengurapan raja, harus disertai persembahan korban kepada Allah.
Setibanya di Betlehem, Samuel menguduskan Isai dan anak-anaknya yang laki-laki dan mengundang mereka ke upacara pengorbanan itu. Lalu Isai memanggil putra-putranya satu per satu dan menyuruhnya lewat di depan Samuel. Mulanya Samuel kagum melihat putra sulung Isai, Eliab, dan mengira dialah bakal raja yang harus diurapinya, tetapi Allah berfirman:
Tujuh putra Isai sudah lewat di depan Samuel, tetapi Samuel berkata kepada Isai: "Semuanya ini tidak dipilih TUHAN." Lalu Samuel berkata kepada Isai: "Inikah anakmu semuanya?" Jawab Isai: "Masih tinggal yang bungsu, tetapi sedang menggembalakan kambing domba." Kata Samuel kepada Isai: "Suruhlah memanggil dia, sebab kita tidak akan duduk makan, sebelum ia datang ke mari." Kemudian disuruhnyalah orang menjemput putra bungsu itu. Ia kemerah-merahan, matanya indah dan parasnya elok. Lalu TUHAN berfirman: "Bangkitlah, urapilah dia, sebab inilah dia." Hanya dengan disaksikan oleh keluarga terdekat Daud, Samuel mengurapi Daud menjadi raja Israel, sementara Saul masih menjabat sebagai raja. Lalu Samuel pulang ke Rama.
Bermain kecapi untuk raja Saul.
Bersamaan dengan berkuasanya Roh Tuhan atas Daud, maka raja Saul yang telah ditolak oleh Tuhan ditinggalkan oleh Roh Tuhan, sehingga mulai diganggu oleh roh-roh jahat. Untuk mengurangi gangguan itu, para pegawai Saul mengusulkan agar raja memanggil seorang pemain kecapi, sekaligus mengusulkan Daud bin Isai sebagai pemain kecapi tersebut. Setiap kali apabila roh yang daripada Allah itu hinggap pada Saul, maka Daud mengambil kecapi dan memainkannya; Saul merasa lega dan nyaman, dan roh yang jahat itu undur daripadanya.
Sejak itu Daud selalu pulang pergi daripada Saul untuk menggembalakan domba ayahnya di Betlehem.
Membunuh Goliat.
Suatu kali, ketika sedang menggembalakan dombanya, Daud diperintahkan ayahnya mengantarkan bekal makanan kepada ketiga abangnya, anak Isai yang besar-besar yaitu Eliab, anak sulung, Abinadab, anak yang kedua dan Syama, anak yang ketiga, yang sedang bersiap berperang bersama Saul melawan tentara-tentara Filistin. Orang Filistin mengumpulkan tentaranya untuk berperang di Sokho yang di tanah Yehuda dan berkemah antara Sokho dan Azeka di Efes-Damim. Sedangkan Saul dan orang-orang Israel berkumpul dan berkemah di Lembah Tarbantin; mereka mengatur barisan perangnya berhadapan dengan orang Filistin. Jadi medan pertempuran itu tidak jauh dari rumah Daud. Isai berkata kepada Daud, anaknya: "Ambillah untuk kakak-kakakmu bertih gandum ini seefa dan roti yang sepuluh ini; bawalah cepat-cepat ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu. Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu. Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka. Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin." Lalu Daud bangun pagi-pagi, ditinggalkannyalah kambing dombanya pada seorang penjaga, lalu mengangkat muatan dan pergi, seperti yang diperintahkan Isai kepadanya. 
Daud sampai ke perkemahan tentara Israel, ketika tentara keluar untuk mengatur barisannya dan mengangkat sorak perang.
Orang Israel dan orang Filistin itu mengatur barisannya, barisan berhadapan dengan barisan. Lalu Daud menurunkan barang-barangnya dan meninggalkannya di tangan penjaga barang-barang tentara. Berlari-larilah Daud ke tempat barisan; sesampai di sana, bertanyalah ia kepada kakak-kakaknya apakah mereka selamat. Sedang ia berbicara dengan mereka, tampillah maju seorang pendekar bernama Goliat, orang Filistin dari Gat, dari barisan orang Filistin. Tingginya 6 hasta sejengkal (~ 3,5 meter). Ketopong tembaga ada di kepalanya, dan ia memakai baju zirah yang bersisik; berat baju zirah ini 5.000 syikal tembaga. Dia memakai penutup kaki dari tembaga, dan di bahunya ia memanggul lembing tembaga. Gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun, dan mata tombaknya itu 600 syikal besi beratnya. Dan seorang pembawa perisai berjalan di depannya. Ia berdiri dan berseru kepada barisan Israel, katanya kepada mereka: "Mengapa kamu keluar untuk mengatur barisan perangmu? Bukankah aku seorang Filistin dan kamu adalah hamba Saul? Pilihlah bagimu seorang, dan biarlah ia turun mendapatkan daku. Jika ia dapat berperang melawan aku dan mengalahkan aku, maka kami akan menjadi hambamu; tetapi jika aku dapat mengungguli dia dan mengalahkannya, maka kamu akan menjadi hamba kami dan takluk kepada kami. Aku menantang hari ini barisan Israel; berikanlah kepadaku seorang, supaya kami berperang seorang lawan seorang."
Orang Filistin itu maju mendekat pada pagi hari dan pada petang hari. Demikianlah ia tampil ke depan 40 hari lamanya. Ia selalu mengucapkan kata-kata yang sama, dan kali ini Daud mendengarnya. Ketika semua orang Israel melihat orang itu, larilah mereka daripadanya dengan sangat ketakutan. Berkatalah orang-orang Israel itu: "Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu? Sesungguhnya ia maju untuk mencemoohkan orang Israel! Orang yang mengalahkan dia akan dianugerahi raja kekayaan yang besar, raja akan memberikan anaknya yang perempuan kepadanya dan kaum keluarganya akan dibebaskannya dari pajak di Israel." Lalu berkatalah Daud kepada orang-orang yang berdiri di dekatnya: "Apakah yang akan dilakukan kepada orang yang mengalahkan orang Filistin itu dan yang menghindarkan cemooh dari Israel? Siapakah orang Filistin yang tak bersunat ini, sampai ia berani mencemoohkan barisan daripada Allah yang hidup?" Rakyat itupun menjawabnya dengan perkataan tadi: "Begitulah akan dilakukan kepada orang yang mengalahkan dia."
Ketika Eliab, kakaknya yang tertua, mendengar perkataan Daud kepada orang-orang itu, bangkitlah amarah Eliab kepada Daud sambil berkata: "Mengapa engkau datang? Dan pada siapakah kautinggalkan kambing domba yang dua tiga ekor itu di padang gurun? Aku kenal sifat pemberanimu dan kejahatan hatimu: engkau datang ke mari dengan maksud melihat pertempuran." Tetapi jawab Daud: "Apa yang telah kuperbuat? Hanya bertanya saja!" Lalu berpalinglah ia daripadanya kepada orang lain dan menanyakan yang sama. Dan rakyat memberi jawab kepadanya seperti tadi. Terdengarlah kepada orang perkataan yang diucapkan oleh Daud, lalu diberitahukanlah kepada Saul.
Raja Saul menyuruh memanggil Daud menghadap kepadanya. Berkatalah Daud kepada Saul: "Janganlah seseorang menjadi tawar hati karena dia; hambamu ini akan pergi melawan orang Filistin itu." Tetapi Saul berkata kepada Daud: "Tidak mungkin engkau dapat menghadapi orang Filistin itu untuk melawan dia, sebab engkau masih muda, sedang dia sejak dari masa mudanya telah menjadi prajurit." Tetapi Daud berkata kepada Saul:
Maka Saul berkata kepada Daud: "Pergilah! TUHAN menyertai engkau." Lalu Saul mengenakan baju s perangnya kepada Daud, ditaruhnya ketopong tembaga di kepalanya dan dikenakannya baju zirah kepadanya. Lalu Daud mengikatkan pedangnya di luar baju perangnya, kemudian ia berikhtiar berjalan, sebab belum pernah dicobanya. Maka berkatalah Daud kepada Saul: "Aku tidak dapat berjalan dengan memakai ini, sebab belum pernah aku mencobanya." Kemudian ia menanggalkannya.
Lalu Daud mengambil tongkatnya di tangannya, dipilihnya dari dasar sungai lima batu yang licin dan ditaruhnya dalam kantung gembala yang dibawanya, yakni tempat batu-batu, sedang umbannya dipegangnya di tangannya. Demikianlah ia mendekati orang Filistin itu. Orang Filistin itu kian dekat menghampiri Daud dan di depannya orang yang membawa perisainya. Ketika orang Filistin itu menujukan pandangnya ke arah Daud serta melihat dia, dihinanya Daud itu karena ia masih muda, kemerah-merahan dan elok parasnya. Orang Filistin itu berkata kepada Daud: "Anjingkah aku, maka engkau mendatangi aku dengan tongkat?" Lalu demi para allahnya orang Filistin itu mengutuki Daud dan berkata pula kepada Daud: "Hadapilah aku, maka aku akan memberikan dagingmu kepada burung-burung di udara dan kepada binatang-binatang di padang." Tetapi Daud berkata kepada orang Filistin itu: :""Engkau mendatangi aku dengan pedang dan tombak dan lembing, tetapi aku mendatangi engkau dengan nama TUHAN semesta alam, Allah segala barisan Israel yang kautantang itu. Hari ini juga TUHAN akan menyerahkan engkau ke dalam tanganku dan aku akan mengalahkan engkau dan memenggal kepalamu dari tubuhmu; hari ini juga aku akan memberikan mayatmu dan mayat tentara orang Filistin kepada burung-burung di udara dan kepada binatang-binatang liar, supaya seluruh bumi tahu, bahwa Israel mempunyai Allah, dan supaya segenap jemaah ini tahu, bahwa TUHAN menyelamatkan bukan dengan pedang dan bukan dengan lembing. Sebab di tangan Tuhanlah pertempuran dan Iapun menyerahkan kamu ke dalam tangan kami.""
Ketika orang Filistin itu bergerak maju untuk menemui Daud, maka segeralah Daud berlari ke barisan musuh untuk menemui orang Filistin itu; lalu Daud memasukkan tangannya dalam kantungnya, diambilnyalah sebuah batu dari dalamnya, diumbannya, maka kenalah dahi orang Filistin itu, sehingga batu itu terbenam ke dalam dahinya, dan terjerumuslah ia dengan mukanya ke tanah. Demikianlah Daud mengalahkan orang Filistin itu dengan umban dan batu; ia mengalahkan orang Filistin itu dan membunuhnya, tanpa pedang di tangan. Daud berlari mendapatkan orang Filistin itu, lalu berdiri di sebelahnya; diambilnyalah pedangnya, dihunusnya dari sarungnya, lalu menghabisi dia. Dipancungnyalah kepalanya dengan pedang itu. Ketika orang-orang Filistin melihat, bahwa pahlawan mereka telah mati, maka larilah mereka. Maka bangkitlah orang-orang Israel dan Yehuda, mereka bersorak-sorak lalu mengejar orang-orang Filistin sampai dekat Gat dan sampai pintu gerbang Ekron. Dan orang-orang yang terbunuh dari orang Filistin bergelimpangan di jalan ke Saaraim, sampai Gat dan sampai Ekron. Kemudian pulanglah orang Israel dari pemburuan hebat atas orang Filistin, lalu menjarah perkemahan mereka. Dan Daud mengambil kepala orang Filistin yang dipancungnya itu dan membawanya ke Yerusalem, tetapi senjata-senjata Goliat ditaruhnya dalam kemahnya.
Menjadi pemimpin tentara Saul.
Ketika Saul melihat Daud pergi menemui orang Filistin itu, berkatalah ia kepada Abner, panglima tentaranya: "Anak siapakah orang muda itu, Abner?" (menurut para rabbi Yahudi maksudnya: dari keluarga bangsawan mana Daud itu berasal) Jawab Abner: "Demi tuanku hidup, ya raja, sesungguhnya aku tidak tahu." Kemudian raja berkata: "Tanyakanlah, anak siapakah orang muda itu." Ketika Daud kembali sesudah mengalahkan orang Filistin itu, maka Abner memanggilnya dan membawanya menghadap Saul, sedang kepala orang Filistin itu masih ada di tangannya. Kata Saul kepadanya: "Anak siapakah engkau, ya orang muda?" Jawab Daud: "Anak hamba tuanku, Isai, orang Betlehem itu."
Pada hari itu Saul menahan Daud untuk menjadi prajuritnya dan tidak membiarkannya pulang ke rumah ayahnya. Ketika Daud habis berbicara dengan Saul, maka Yonatan putra Saul bersahabat karib dengan Daud. Dikatakan "berpadulah jiwa Yonatan dengan jiwa Daud; dan Yonatan mengasihi dia seperti jiwanya sendiri". Yonatan mengikat perjanjian dengan Daud, karena ia mengasihi dia seperti dirinya sendiri. Yonatan menanggalkan jubah yang dipakainya, dan memberikannya kepada Daud, juga baju perangnya, sampai pedangnya, panahnya dan ikat pinggangnya. Daud maju berperang dan selalu berhasil ke mana juga Saul menyuruhnya, sehingga Saul mengangkat dia mengepalai para prajurit. Hal ini dipandang baik oleh seluruh rakyat dan juga oleh pegawai-pegawai Saul.
Pada waktu Daud kembali sesudah mengalahkan orang Filistin itu, keluarlah orang-orang perempuan dari segala kota Israel menyongsong raja Saul sambil menyanyi dan menari-nari dengan memukul rebana, dengan bersukaria dan dengan membunyikan gerincing; dan perempuan yang menari-nari itu menyanyi berbalas-balasan, katanya: "Saul mengalahkan beribu-ribu musuh, tetapi Daud berlaksa-laksa." Lalu bangkitlah amarah Saul dengan sangat; dan perkataan itu menyebalkan hatinya, sebab pikirnya: "Kepada Daud diperhitungkan mereka berlaksa-laksa, tetapi kepadaku diperhitungkannya beribu-ribu; akhir-akhirnya jabatan raja itupun jatuh kepadanya." Sejak hari itu maka Saul selalu mendengki Daud.
Keesokan harinya roh jahat itu berkuasa atas Saul, sehingga ia kerasukan di tengah-tengah rumah, sedang Daud main kecapi seperti sehari-hari. Saul memegang tombak dan melemparkan tombak itu, karena pikirnya: "Baiklah aku menancapkan Daud ke dinding." Tetapi Daud mengelakkannya sampai dua kali. Saul menjadi takut kepada Daud, karena TUHAN menyertai Daud, sedang daripada Saul Ia telah undur. Sebab itu Saul menjauhkan Daud dari dekatnya dan mengangkat dia menjadi kepala pasukan seribu, sehingga ia berada di depan dalam segala gerakan tentara. Daud berhasil di segala perjalanannya, sebab TUHAN menyertai dia. Ketika dilihat Saul, bahwa Daud sangat berhasil, makin takutlah ia kepadanya; tetapi seluruh orang Israel dan orang Yehuda mengasihi Daud, karena ia memimpin segala gerakan mereka.
Menjadi menantu raja Saul.
Berkatalah Saul kepada Daud: "Ini dia anakku perempuan yang tertua, Merab; dia akan kuberikan kepadamu menjadi isterimu, hanya jadilah bagiku seorang yang gagah perkasa dan lakukanlah perang TUHAN." Sebab pikir Saul: "Janganlah tanganku memukul dia, tetapi biarlah ia dipukul oleh tangan orang Filistin." Tetapi Daud berkata kepada Saul: "Siapakah aku dan siapakah sanak saudaraku, kaum ayahku, di antara orang Israel, sehingga aku menjadi menantu raja?" Tetapi ketika tiba waktunya untuk memberikan Merab, anak Saul itu, kepada Daud, maka anak perempuan itu diberikan kepada Adriel, orang Mehola, menjadi isterinya.
Tetapi Mikhal, anak perempuan Saul, jatuh cinta kepada Daud; ketika hal itu diberitahukan kepada Saul, maka iapun menyetujuinya; sebab pikir Saul: "Baiklah Mikhal kuberikan kepadanya; biarlah ia menjadi jerat bagi Daud, dan biarlah tangan orang Filistin memukul dia!" Lalu berkatalah Saul kepada Daud untuk kedua kalinya: "Pada hari ini engkau boleh menjadi menantuku." Lagi Saul memerintahkan kepada para pegawainya: "Katakanlah kepada Daud dengan diam-diam, demikian: Sesungguhnya, raja suka kepadamu dan para pegawainya mengasihi engkau; maka sebab itu, jadilah engkau menantu raja." Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud, tetapi Daud menjawab: "Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja? Bukankah aku seorang yang miskin dan rendah?" Para pegawai Saul memberitahukan kepada raja, katanya: "Demikianlah jawab yang diberi Daud." Kemudian berkatalah Saul: "Beginilah kamu katakan kepada Daud: Raja tidak menghendaki mas kawin selain dari 100 kulit khatan orang Filistin sebagai pembalasan kepada musuh raja." Saul bermaksud untuk menjatuhkan Daud dengan perantaraan orang Filistin. Ketika para pegawainya memberitahukan perkataan itu kepada Daud, maka setujulah Daud menjadi menantu raja. Waktunya belum genap, tetapi Daud sudah bersiap, ia pergi dengan orang-orangnya dan menewaskan dari orang Filistin itu 200 orang serta membawa kulit khatan mereka; dan dalam jumlah yang genap diberikan merekalah semuanya itu kepada raja, supaya Daud menjadi menantu raja. Kemudian Saul memberikan Mikhal, anaknya, kepadanya menjadi isterinya. 
Namun, Mikhal tidak mempunyai anak dari Daud.
Lalu mengertilah Saul dan tahulah ia, bahwa TUHAN menyertai Daud, dan bahwa seluruh orang Israel mengasihi Daud. Maka makin takutlah Saul kepada Daud. Saul tetap menjadi musuh Daud seumur hidupnya. Apabila raja-raja orang Filistin maju berperang, setiap kali mereka maju berperang, maka Daud lebih berhasil dari semua pegawai Saul, sehingga namanya sangat masyhur.
Menjadi raja Israel.
Akhirnya Allah tidak lagi berkenan atas Saul dan menyerahkan Saul untuk dibunuh orang-orang Filistin. Daud pun menggantikannya menjadi raja Israel yang kedua.
Mula-mula Isyboset, putra Saul yang masih hidup, diangkat oleh pegawai-pegawai Saul menjadi raja setelah kematian Saul. Daud diangkat oleh pengikutnya menjadi raja atas kaum Yehuda (Kerajaan Yehuda) selama tujuh tahun enam bulan dan bertahta di Hebron sebagai ibukotanya.
Setelah Isyboset mati dibunuh pegawai-pegawainya sendiri, bangsa Israel mengangkat Daud menjadi raja mereka, dan Daud memerintah di Yerusalem selama 33 tahun.
Jadi Daud menjadi raja seluruhnya selama 40 tahun.
Dosa Daud.
Kitab Suci Ibrani dan Kristen tidak melihat Daud sebagai tokoh yang serba sempurna, karena ternyata ia pun pernah terjatuh ke dalam dosa. Suatu hari Daud sedang berjalan-jalan di atap istananya. Dari atas ia melihat Batsyeba yang cantik jelita. Sayang sekali ternyata Batsyeba adalah istri Uria orang Het, seorang perwira Daud sendiri. Dengan berbagai tipu muslihat Daud akhirnya berhasil menyingkirkan Uria, dan ia pun memperistri Batsyeba. Namun Allah mengetahui kebusukan Daud, dan melalui nabi Natan, Allah menegur Daud. Daud menyesali dosa-dosanya.
Rencana Pembangunan Bait Allah.
Daud bermaksud hendak mendirikan "rumah perhentian untuk tabut perjanjian TUHAN" dan "untuk tumpuan kaki Allah", dalam bentuk "Bait Allah". Ia juga telah membuat persediaan untuk mendirikannya. Tetapi Allah telah berfirman kepadanya: "Engkau tidak akan mendirikan rumah bagi nama-Ku, sebab engkau ini seorang prajurit dan telah menumpahkan darah." Namun TUHAN, Allah Israel, telah memilih Daud dari antara segenap puaknya untuk menjadi raja atas Israel selama-lamanya; sebab Ia telah memilih Yehuda menjadi pemimpin, dan puak Daud dari antara kaum Yehuda, dan dari antara anak-anak ayahnya Ia berkenan kepada Daud untuk mengangkatnya sebagai raja atas seluruh Israel. Dan dari antara anak-anak Daud sekalian—sebab banyak anak telah dikaruniakan TUHAN kepadanya—Ia telah memilih Salomo untuk duduk di atas takhta pemerintahan TUHAN atas Israel. Allah telah berfirman kepada Daud: "Salomo, anakmu, dialah yang akan mendirikan rumah-Ku dan pelataran-Ku."
Kematian.
Daud berumur 30 tahun, pada waktu ia menjadi raja; 40 tahun lamanya ia memerintah; jadi Daud meninggal pada usia 70 tahun. Ia "mendapat perhentian bersama-sama nenek moyangnya" (wafat) pada waktu telah putih rambutnya, lanjut umurnya, penuh kekayaan dan kemuliaan, lalu ia dikuburkan di kota Daud, maka kemudian naik rajalah Salomo, anaknya, menggantikan dia.
Silsilah Daud mulai dari Adam.
Adam Set Enos Kenan Mahalaleel Yared Henokh Metusalah Lamekh Nuh Sem Arpakhsad Selah Eber Peleg Rehu Serug Nahor Terah Abraham Ishak Yakub Yehuda Peres Hezron Ram Aminadab Nahason Salmon Boas Obed Isai Daud
Saudara-saudara Daud.
Isai, ayah Daud, mempunyai 8 putra dan 2 putri. Dalam Alkitab, nama 1 putra tidak disebutkan.<br> 
Kedelapan putranya adalah:
Kedua putrinya adalah:
Daftar anak-anak.
Lahir di Hebron.
Daud memerintah 7 tahun 6 bulan lamanya di kota Hebron. Selama itu ia dikaruniai 6 orang putra:
Lahir di Yerusalem.
Daud memerintah 33 tahun lamanya di Yerusalem. Selama itu Ia dikaruniai sejumlah putra dan putri
Semuanya itu anak-anak Daud, belum terhitung anak-anak dari gundik-gundik.
Anak-anak yang mempunyai sejarah khusus.
Dari Batsyeba, Daud mendapatkan seorang anak yang dinamainya Salomo yang kelak menggantikannya sebagai raja Israel yang ketiga. Daud mempunyai sejumlah anak lainnya. Antara lain adalah Absalom, seorang pemuda yang sangat tampan, yang sangat disayangi oleh Daud. Suatu kali Amnon, anak sulung Daud, memperkosa Tamar, adik perempuan Absalom. Absalom sangat marah. Dua tahun kemudian ia membalas dendam dengan menyuruh anak buahnya membunuh Amnon. Daud marah karena Amnon dibunuh, namun kemudian ia mengampuni Absalom.
Belakangan Absalom mengadakan pemberontakan terhadap Daud. Dalam pemberontakan ini Absalom mati dibunuh oleh Yoab, panglima Daud.
Di hari tuanya, Adonia, putranya yang keempat mengangkat diri menjadi raja tanpa sepengetahuan Daud. Saat diberitahu, Daud segera memerintahkan untuk mengurapi Salomo sebagai raja. Setelah Daud wafat, Salomo menghukum mati Adonia.
Mazmur Daud.
Menurut tradisi Kitab Mazmur (Zabur dalam Islam) disebut sebagai karangan Daud. Sebenarnya kitab ini merupakan kumpulan 150 syair nyanyian ("mazmur") yang berisi berjenis-jenis puisi berupa doa, nyanyian pujian, ratapan, doa penyesalan, dll. Banyak gubahan Daud termasuk ke dalamnya, bersama dengan mazmur gubahan Musa, Asaf bin Berekhya dan beberapa penggubah lainnya. Salah satu mazmur gubahan Daud yang terkenal adalah Mazmur 23 "Tuhan adalah gembalaku".
Anak Daud.
Anak Daud adalah salah satu gelar Yesus Kristus, karena Ia berasal dari keturunan Raja Daud.
Daud dalam Islam.
Daud ( داود Dāwūd) ialah nabi sekaligus raja Bani Israil. Semenjak masih muda telah menyertai tentara Bani Israil di bawah pimpinan Thalut melawan pasukan bangsa Palestin yang dipimpin Jalut . Daudlah yang berhasil membunuh Jalut, sehingga dipuji sebagai pahlawan perang. Setelah Raja Thalut meninggal, Daud menggantikannya sebagai raja. Allah mengangkat Daud sebagai nabi dan rasul-Nya. Kepadanyalah diturunkan kitab Zabur. Ia memiliki sejumlah mukjizat, kecerdasan akal, mengerti bahasa burung, dan melembutkan besi hanya dengan menggunakan tangan kosong dan Daud juga memiliki suara yang paling merdu dari semua suara umat manusia, sama seperti Yusuf yang diberikan wajah yang paling tampan.
Daud yang mulai pembangunan Bait Suci yaitu Baitul Muqaddis yang telah diselesaikan oleh anaknya Sulaiman, yang kemudian sekarang menjadi tempat Masjid Al-Aqsa.
Daud meninggal dalam usia 100 tahun dan dikebumikan di Baitul Muqaddis.
Nabi Daud dalam islam di kenal dengan puasanya yaitu puasa Daud,(sehari puasa sehari tidak)
Fakta sejarah.
Sejumlah penemuan arkeologi, yang terutama adalah Prasasti Tel Dan dan Mesha Stele, mempunyai hubungan langsung dengan bukti kehidupan Daud dalam sejarah umum. Prasasti Tel Dan adalah batu bertulis yang memuat peringatan kemenangan orang Aram, ditemukan pada tahun 1993 di situs Tel Dan dan bertarikh ~850–835 SM. Prasasti ini memuat frasa ("bytdwd"), dibaca "Bait Daud" atau "Rumah Daud" dan ini "sekarang diterima luas". Mesha Stele berasal dari Moab, bertarikh kurang lebih pada masa yang sama, juga diyakini memuat nama "Daud" pada baris ke-12, di mana penafsirannya masih diperdebatkan, dan pada baris ke-31, di mana ada satu huruf yang rusak.
Ada pula bukti-bukti dari penelitian di permukaan tanah yang mengindikasikan bahwa Kerajaan Yehuda pada zaman Daud memang merupakan suatu kerajaan suku yang kecil. Peninggalan Zaman Perunggu dan Zaman Besi pada Kota Daud, yaitu pusat kota asli dari Yerusalem, diidentifikasi berasal dari pemerintahan Daud dan Salomo, telah diteliti besar-besaran pada tahun 1970-an dan 1980-an di bawah pimpinan Yigal Shiloh dari Hebrew University, tetapi gagal menemukan bukti kediaman selama abad ke-10 SM. Pada tahun 2005 Eilat Mazar melaporkan penemuan Struktur Batu Besar yang diklaimnya berasal dari istana Daud, tetapi situs itu dianggap terkontaminasi dan tidak dapat ditentukan tarikhnya secara tepat.

</doc>
<doc id="20707" url="?curid=20707" title="Malin Kundang">
Malin Kundang

Malin Kundang adalah kaba yang berasal dari provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Legenda Malin Kundang berkisah tentang seorang anak yang durhaka pada ibunya dan karena itu dikutuk menjadi batu. Sebentuk batu di pantai Air Manis, Padang, konon merupakan sisa-sisa kapal Malin Kundang.
Cerita rakyat yang mirip juga dapat ditemukan di negara-negara lain di Asia Tenggara. Di Malaysia cerita serupa berkisah tentang "Si Tenggang" yang berasas dari kisah lebih awal lagi pada 1900 dalam buku "Malay Magic" yang ditulis oleh Walter William Skeat sebagai satu cerita rakyat berjudul "Charitra Megat Sajobang". Cerita Si Tenggang pernah diterbitkan oleh Balai Pustaka, Jakarta pada 1975 sebagai judul "Nakoda Tenggang: sebuah legenda dari Malaysia". 
Makna dari cerita ini jangan pernah melawan kepada orang tua atau yang lebih tua dari kita 
Adaptasi.
Karena kepopulerannya kisah Malin Kundang berkali-kali diolah dalam berbagai bentuk, baik cerpen, drama, dan sinetron. Karya-karya adaptasi ini sangat beragam. 
Drama.
Dramawan dan sastrawan Wisran Hadi menjadikan kisah Malin Kundang sebagai dasar dalam dramanya "Malin Kundang" (1978) dan "Puti Bungsu" (1979)
Sinetron.
"Malin Kundang" merupakan sinetron yang diputar di SCTV sejak 11 Januari 2005. Dalam sinetron ini latar cerita Malin Kundang dibawa ke alam modern. Malin Kundang diperankan oleh Fachri Albar. Dalam versi sinetron ini ibu Malin Kundang bernama Zainab dan diperankan Desy Ratnasari.

</doc>
<doc id="20709" url="?curid=20709" title="Aspal">
Aspal

Aspal ialah bahan hidro karbon yang bersifat melekat ("adhesive"), berwarna hitam kecoklatan, tahan terhadap air, dan visoelastis. Aspal sering juga disebut bitumen merupakan bahan pengikat pada campuran beraspal yang dimanfaatkan sebagai lapis permukaan lapis perkerasan lentur. Aspal berasal dari alam atau dari pengolahan minyak bumi.
Aspal atau bitumen adalah suatu cairan kental yang merupakan senyawa hidrokarbon dengan sedikit mengandung sulfur, oksigen, dan klor. Aspal sebagai bahan pengikat dalam perkerasan lentur mempunyai sifat viskoelastis. Aspal tampak padat pada suhu ruang padahal adalah cairan yang sangaaat kental.
Aspal merupakan bahan yang sangat kompleks, dan secara kimia belum dikarakterisasi dengan baik. Kandungan utama aspal adalah senyawa karbon jenuh, dan tak jenuh, alifatik, dan aromatic yang mempunyai atom karbon sampai 150 per molekul. Atom-atom selain hidrogen, dan karbon yang juga menyusun aspal adalah nitrogen, oksigen, belerang, dan beberapa atom lain. Secara kuantitatif, biasanya 80% massa aspal adalah karbon, 10% hydrogen, 6% belerang, dan sisanya oksigen, dan nitrogen, serta sejumlah renik besi, nikel, dan vanadium. Senyawa-senyawa ini sering dikelaskan atas aspalten (yang massa molekulnya kecil), dan malten (yang massa molekulnya besar). Biasanya aspal mengandung 5 sampai 25% aspalten. Sebagian besar senyawa di aspal adalah senyawa polar.

</doc>
<doc id="20710" url="?curid=20710" title="Blackwater USA">
Blackwater USA

Blackwater USA adalah korporasi militer swasta yang terdiri dari lima perusahaan: Blackwater Training Center, Blackwater Target System, Blackwater Security Consulting, Blackwater Canine (K-9), dan Blackwater Air (AWS). Blackwater memiliki fasilitas pelatihan lengkap di North Carolina dipimpin Gary Jackson yang merupakan mantan NAVY SEAL. Blackwater di kalangan pengguna Amerika Serikat sudah dikenal sangat luas. Blackwater banyak membantu Departemen Pertahanan AS, Departemen Luar Negeri AS dan Departemen Transportasi AS. Termasuk perusahaan-perusahaan raksasa di Amerika Serikat dan negara-negara sahabat Amerika Serikat di seluruh dunia.
Dalam kontrak sesuai keahliannya, Blackwater bertanggungjawab untuk menjadikan pemesan memiliki kecakapan dalam tugasnya. Untuk mempertinggi kepercayaan pelanggan terhadap Blackwater, di North Carolina dibangun fasilitas lengkap pelatihan yang disebut Blackwater Academy. Terdiri dari sejumlah lapangan tembak "indoor" maupun "outdoor" seluas 24 km persegi.
Pada Maret 2004, Blackwater menerima kontrak mengawal pengapalan makanan ke Fallujah, Irak, di mana kemudian empat orang dari mereka diserang dan terbunuh di Fallujah.
Merupakan perusahaan yang merangkap sebagai mitra CIA dalam peperangan. Termasuk di Timur Tengah. 

</doc>
<doc id="20711" url="?curid=20711" title="CACI">
CACI

CACI International, Inc. atau sebelumnya bernama California Analysis Center, Incorporated, adalah perusahaan teknologi informasi yang berbasis di Arlington, Virginia dan London, Inggris. Perusahaan ini mendadak dikenal luas karena terlibat dalam skandal penyiksaan tahanan perang di penjara Abu Gharib pada 2004. Dalam skandal mengehebohkan itu diperlihatkan di layar televisi bagaimana tentara Amerika Serikat (AS) menyiksa tawanan Irak secara keji. Penyisaan di Baghdad Correctional Facility yang dulunya merupakan Abu Gharib Prison melibatkan tidak hanya CACI tetapi juga terutama personel Angkatan Bersenjata AS dan sejumlah peristiwa CIA.
CACI didirikan tahun 1962 oleh Herb Karr, seorang bisnisman dan Harry Markowitz, yang dikenal sebagai "programming genius". Sebagai perusahaan swasta, CACI terdaftar di New York Stock Exchange dengan simbol CAI.

</doc>
<doc id="20712" url="?curid=20712" title="Vinnell Corporation">
Vinnell Corporation

Vinnell Corporation didirikan oleh almarhum A.S. Vinnell pada tahun 1931 untuk memblok jalan di Los Angeles. Sejak itu perusahaan itu telah menangani sejumlah proyek lokal dan proyek pemerintah yang besar. Perusahaan ini merupakan kontraktor utama bagi operasi militer Amerika Serikat di Okinawa, menangani pesawat Air France di Guam pada awal tahun 1950-an, dan mengirim personel dan peralatan ke medan pertempuran pada masa Perang Korea
Bisa dikatakan kontrak militer yang paling penting bagi Vinnell adalah proyek yang didapatnya pada tahun 1975. Saat itu Pentagon membantu perusahaan ini untuk memenangkan tender. Vinnell dikontrak untuk melatih Garda Nasional Arab Saudi ("Saudi Arabian National Guard"), sebuah unit militer yang berasal dari kalangan pejuang Bedouin. Pejuang ini membantu klan Bani Saud mengontrol Arab Saudi di awal abad ke-20.
Upaya rekrutmen pertama Vinnell dibantu oleh seorang mantan kolonel Angkatan Darat Amerika Serikat (AS) bermata satu yang bernama James P Holland. Proses rekrutmen berlangsung di sebuah kantor kecil di pinggiran Alhambra, Los Angeles.
Upaya perekrutan itu ditujukan untuk menyatukan veteran Angkatan Darat yang pernah bertugas di Vietnam dengan misi melatih tentara Arab Saudi untuk mempertahankan ladang minyak. Kontradiksinya Henry Kissinger baru saja mengingatkan bahwa suatu hari AS akan menginvasi ladang tersebut. Terbukti sekarang bagaimana AS ""menguasai"" ladang minyak tersebut.
Vinnell menganggap kegiatan latihan dan dukungan dan dukungan yang dilakukan mengalami perkembangan selama tahun 70-an dan 80-an. Di antara keberhasilan perusahaan dalam bidang ini adalah "Interim Training Center" di Jubail, Arab Saudi, dan pelatihan dalam bidang teknik penerbangan bagi Angkatan Udara Malaysia ("Royal Malaysian Air Force").
Tahun 1980 merupakan awal bagi keterlibatan Vinnell dengan Angkatan Udara Arab Saudi ("Royal Saudi Air Force"). Vinnell menyediakan mulai dari sistem analisis sampai logistik dan "aeronautical engineering" (depo teknik penerbangan).
Ketika angkatan darat Arab Saudi ("Royal Saudi Land Forces") memutuskan untuk mengoperasikan kendaraan tempur jenis Bradley, Vinnel dianggap sebagai kontraktor dukungan logistik berkualifikasi tinggi dan pantas menjalankan program tersebut.
Kini berbasis di Fairfax, Virginia, perusahaan ini dikontrol melalui jaringan erat kepemilikan rekanan, termasuk di antaranya James A. Baker dan Frank Carlucci, mantan "US secretaries of state and defense" dibawah kepemimpinan George H. W. Bush.
Menurut "Freedom of information Act" yang diminta oleh "US News and World Report", sejak 1994 Vinnell telah menerima bayaran sebesar 800 juta dolar AS untuk pelatihan dan konstruksi saja. Sebagai imbalan, Vinnell telah membangun, menjalankan dan melengkapi personel serta menulis doktrin untuk lima akademi militer, 7 "shooting ranges", dan sistem pemeliharaan kesehatan begitu juga dengan training dan memperlengkapi empat "mechanized brigade" (brigade mekanik) dan lima brigade infantri ("infantry brigade").
Selama operasinya, Vinnell telah berhasil merampungkan sejumlah proyek di 5 benua dan lebih dari 50 negara. Yang memberi order tidak hanya dari kalangan pemerintah melainkan juga kalangan bisnis komersial.
Di situs Vinnel dicantumkan bahwa Vinnell mengoperasikan pangkalan-pangkalan militer di Eropa, Timur Tengah, dan Amerika Serikat. Tujuannya untuk menjamin pengoperasian dan pemeliharann berkualitas tinggi.
Tidak hanya itu, Vinnell juga memberikan jenis dukungan logistik selama perang kepada AS dan pelanggan asingnya. Bisa dibilang Vinnell terlibat dalam operasi "Dessert Sotrm" dalam Perang Teluk I dan Invasi Amerika Serikat ke Irak 2003 ("Iraqi Freedom"). Wilaya operasinya bahkan hingga Kosovo dan Afganistan. Proyek yang ditawarkan Vinnell juga termasuk proyek pemulihan paska perang.
Sebagai perusahaan yang diidentikkan sebagai tentara bayaran, tentu saja Vinnell mengundang kontradiksi. Bagi sebagian pihak, kiprah Vinnell merupakan komitmen Amerika Serikat dalam "menjaga dunia". Jelas, kiprah Vinnel termasuk dalam agenda George W. Bush, "Proyek bagi abad Amerika Baru". Namun bagi sebgian lain, Vinnell dianggap memalikan Amerika Serikat. Terutama dalam hal mengambil keuntungan dari perang dan kekerasan
Kesan negatif ini tentu saja mendapat tanggapan. ""Kami bukan tentara bayaran karena kami tidak menarik pelatuk senjata"" kilah seorang mantan perwira angkatan darat AS. ""Kami melatih orang untuk menarik pelatuk senjata"". Pernyataan ini disambut dengan rekannya dengan mengatakan: ""Mungkin ini membuat kami adalah tentara bayaran eksekutif"".

</doc>
<doc id="20715" url="?curid=20715" title="Clamp">
Clamp

Clamp (CLAMP) ialah sebuah kelompok mangaka yang terdiri empat orang wanita. Manga-manga karya mereka sering diadaptasi kedalam format anime.
CLAMP mulai dibentuk pada tahun 1989 terdiri dari 12 anggota kelompok dōjinshi bernama Amarythia. Pada tahun 1990 kelompok tersebut berkurang dari 12 menjadi tujuh, dan nama mereka diubah menjadi CLAMP. Dari tujuh anggota terebut, kemudian mengecil lagi menjadi tinggal empat orang.
Anggota CLAMP saat ini.
Ageha Ohkawa.
大川緋芭 "(Ōkawa Ageha)", dahulunya Nanase Ohkawa (大川七瀬 — "Ōkawa Nanase")
Mokona.
もこな "(Mokona)", dahulunya Mokona Apapa (もこなあぱぱ — "Mokona Apapa")
Tsubaki Nekoi.
猫井　椿 "(Nekoi Tsubaki)", dahulunya Mick Nekoi (猫井みっく — "Nekoi Mikku")
Satsuki Igarashi.
いがらし寒月 "(Igarashi Satsuki)", dahulunya Satsuki Igarashi (五十嵐さつき — "Igarashi Satsuki")
Nama baru mereka diumumkan pada saat ulang tahun CLAMP yang ke-15, Anggota dari CLAMP mengubah nama mereka sejak tahun 2004 karena ingin suasana baru.

</doc>
<doc id="20717" url="?curid=20717" title="Titan Corporation">
Titan Corporation

Titan Corporation berkantor pusat di San Diego, California. Di situsnya dituliskan bahwa Titan menawarkan paket bantuan informasi dan komunikasi serta membantu departemen pertahanan, intelijen dan "customer" dari pemerintah federal (Amerika Serikat). Pada tahun 2004, Titan memiliki sekitar 12.000 karyawan dan pendapatan tahunan berkisar 2 miliar dolar AS. Seperti halnya CACI, operator lapangan Titan disebut-sebut juga terlibat dalam skandal di penjara Abu Gharib tahun 2004. Karena insiden yang mengguncang pemerintahan George W. Bush ini, Titan memecat Adel Nakhla, operator warga negara Amerika Serikat kelahiran Mesir
Pada pertengahan 2004 disebutkan bahwa Titan dalam proses diakuisisi oleh raksasa industri militer Amerika Serikat Lockheed Martin. Namun rencana itu mendadak dibatalkan oleh pihak Lockheed dengan alasan bahwa Titan disebut "kurang memuaskan". Tidak terlalu jelas memang. Namun diduga kuat pembatalan terkait dengan keterlibatan Titan dengan insiden Abu Gharib, Irak.
Data terakhir menyebutkan bahwa pada tanggal 2 Maret 2005, Titan mengakui telah menyiapkan dana 2 juta dollar AS- dari 28 juta dollar AS yang disipakan secara hingga akhir-secara ilegal untuk kampanye pemilihan kembali presiden Mathieu Kérékou untuk memimpin Republik Benin sebuah negara kecil bekas jajahan Perancis di barat Afrika yang dulu dikenal sebagai Dahomey.

</doc>
<doc id="20718" url="?curid=20718" title="Malaysia Airlines">
Malaysia Airlines

Malaysia Airlines () () adalah maskapai penerbangan nasional Malaysia yang melayani berbagai rute domestik dan internasional dari pusat operasinya di Kuala Lumpur International Airport (KLIA).
Sejarah.
Dekade 1960-1970an: Permasalahan Perkembangan & Pemisahan.
Setelah Singapura memisahkan diri dari Federasi Malaysia tahun 1965. Hanya dalam kurun waktu 6 Tahun saja, Malaysia-Singapore Airlines yang dibentuk sebelum kedua Negara tersebut benar-benar terpisah, maskapai ini menjadi tempat perdebatan kedua Negara seusai negara kecil tersebut berpisah yang menyebabkan MSA harus dipisah, karena Malaysia menginginkan fokus rute dikembangkan ke arah domestik, sementara Singapura berfokus pada rute Internasional. Akhirnya, pada Tahun 1972 kedua pemerintah yang berkepentingan, secara resmi memisahkan operasi manajemen. Malaysia Airline System, Maskapai Pemerintah Malaysia hanya mendapatkan armada Pesawat Terbang Fokker F27, rute domestik dan internasional yang berasal dari Negara tersebut, MAS mulai beroperasi pada 1 Oktober 1972.
Pesawat berbadan lebar pertama MAS adalah DC-10 pada 1976 dan Boeing 747 pertama MAS datang pada 1982. Penggunaan nama Malaysia Airlines dimulai pada tahun 1987.
Dekade 1990-2000an:.
Malaysia Airlines memecahkan rekor Perjalanan terjauh Dunia dari Seattle-Kuala Lumpur dengan pesawat Boeing 777-200 ER dengan jarak 20.044 km dalam waktu 21 Jam 23 Menit, pada 2 April 1997. Kemudian 42 Jam setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur, Malaysia Airlines Boeing 777-200 ER tiba di Boeing Field, Seattle, Washington, Amerika Serikat sehingga Boeing 777 dianggap sebagai Pesawat Penumpang Paling Terjauh, Teraman, Dan Berbadan Lebar Dunia.
Kerjasama Aliansi, Code sharing dan Destinasi.
Malaysia Airlines juga melakukan code sharing ke berbagai tujuan dengan maskapai-maskapai berikut:
Mantan armada.
Sepanjang operasionalnya, Malaysia Airlines pernah mengoperasikan beberapa jenis pesawat, berikut diantaranya:

</doc>
<doc id="20720" url="?curid=20720" title="Daftar bandar udara tujuan Malaysia Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Malaysia Airlines

Berikut adalah daftar bandar udara tujuan Malaysia Airlines pada April 2008.
Tujuan-tujuan yang dihentikan.
Berikut adalah daftar tujuan-tujuan yang dihentikan oleh Malaysia Airlines.

</doc>
<doc id="20721" url="?curid=20721" title="Military Professional Resources Inc.">
Military Professional Resources Inc.

Military Professional Resources Inc. atau dikenal dengan MPRI, adalah perusahaan militer swasta yang dibentuk oleh delapan mantan perwira militer senior Amerika Serikat pada tahun 1988, dalam operasinya MPRI mengandalkan para mantan anggota militer.
Kantor pusat MPRI berada di Alexandria, Virginia. Di kantor inilah segala bentuk kontrak baik di dalam AS atau luar negeri dilakukan transaksinya. Fokus bisnis MPRI adalah di seputar persoalan pertahanan, penegakkan hukum dan pengembangan kepemimpinan , baik pemerintah maupun swasta.
Pada taun 2003, MPRI memasuki usia 13 tahun dan memiliki 700 karyawan. MPRI pernah dituduh terlibat dalam perang kotor untuk kepentingan militer AS. Seperti memberi pelatihan militer pada UÇK (Ushtria Çlirimtare e Kosovës-Albanian) atau "Kosovo Liberation Army"/KLA (Tentara Pembebasan Kosovo) dalam krisis Kosovo (Kosovo) di Macedonia. Padahal saat bersamaan secara resmi Pentagon menyeleksi untuk melatih angkatan darat Macedonia. Selain itu MPRI juga menerima tuduhan ikut membangun kembali angkatan darat Kroasia pada tahun 1995 dan menjalin hubungan dengna angkatan darat Amerika Serikat yang melakukan serangan udara terhadap tentara Serbia.

</doc>
<doc id="20723" url="?curid=20723" title="Tibet">
Tibet

Tibet (bahasa Tibet: བོད་, "Bod", dilafazkan "pö" menurut dialek Lhasa; Hanzi : 西藏, pinyin: Xizang) adalah provinsi dari Republik Rakyat Tiongkok, yang merupakan Daerah Otonomi Khusus RRT yang juga diberi nama oleh Cina Xizang, yang berada di pegunungan Himalaya yang sering dikatakan sebagai "puncak dunia", berbatasan dengan Nepal, Bhutan dan India serta Xinjiang, Qinghai dan Sichuan di Tiongkok. Mayoritas penduduknya adalah beragama Buddha, dengan Lhasa sebagai ibu kotanya. Bertahun tahun yang lalu, sebelum dibuka oleh Cina, Tibet merupakan daerah yang dikatakan menyimpan "misteri" bagi para petualang, mengingat pada saat itu tidak semua petualang bisa memasuki daerah itu dan merupakan wilayah tertutup, seperti halnya Mekkah dan Madinah di Arab Saudi yang hanya dimasuki oleh orang Islam.
Tibet dahulunya adalah sebuah kerajaan merdeka yang mengalami interaksi maupun benturan terutama secara politik dengan dinasti-dinasti yang ada di dataran Cina. Raja Tibet diberi gelar Dalai Lama di mana Dalai Lama yang sekarang, Tenzin Gyatso adalah Dalai Lama ke-14. Dalai Lama adalah pemimpin negara Tibet dan sekaligus pemimpin keagamaan
Tibet menjadi provinsi Cina setelah serbuan tentara merah Cina pada tahun 1950 ke wilayah ini, pada musim gugur 1951 pasukan Cina berhasil menguasai ibu kota Lhasa dan mendongkel Dalai Lama dari kekuasaannya. Dalihnya, Dalai Lama menolak kesepakatan kerjasama bertajuk "Rencana Pembebasan Damai Tibet" yang teorinya nampaknya menguntungkan Tibet, namun praktiknya Cina melakukan penindasan dan pembantaian terhadap kepala suku dan sejumlah pendeta ("Lama") yang dianggap membangkang, alasan lain Cina adalah "menghapus praktik penindasan bergaya feodalisme" di Tibet. Namun menurut beberapa analis internasional, Cina mengincar kandungan mineral yang terkandung di dalam bumi Tibet. Pada tanggal 17 Maret 1959, Dalai Lama berhasil meloloskan diri dari pengakapan tentara Cina ke India oleh usaha pelarian yang dipimpin oleh Gampo Tashi, dan mendirikan semacam pemerintahan pelarian di Dharamsala, India utara sampai sekarang.
Rakyat dan pemuka Tibet sempat melakukan perlawanan terhadap pendudukan Cina yang menimbulkan banyak korban jiwa khususnya dari pihak Tibet. Namun karena tidak seimbangnya kekuatan persenjataan dan tidak adanya sorotan internasional, perlawanan Tibet, khususnya pada dasawarsa 1970-an berhasil dipadamkan.
Masalah Tibet menjadi ganjalan dalam hubungan internasional Cina dengan dunia internasional khususnya pada dekade 1960-1970-an, terutama hubungannya dengan Amerika Serikat. Namun setelah kunjungan presiden AS, Richard Nixon ke Tiongkok yang mengawali kontak diplomatik AS-Cina, masalah Tibet dianggap terlupakan atau selesai sampai sekarang. Terutama setelah pemimpin kedua Tibet, Panchen Lama, menyatakan bergabung dengan Beijing pada awal dekade 2000-an.

</doc>
<doc id="20727" url="?curid=20727" title="Qantas">
Qantas

Qantas Airlines Limited () adalah maskapai penerbangan nasional Australia. Nama aslinya ""QANTAS"", sebuah singkatan bagi ""Queensland and Northern Territory Aerial Services"". Akrab disebut "The Flying Kangaroo", maskapai ini berpusat di Sydney, dengan pangkalan utama di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith, dan merupakan maskapai terbesar Australia. Qantas adalah maskapai tertua ketiga di dunia dan maskapai tertua yang beroperasi menggunakan nama aslinya.
Tahun 2007, Qantas terpilih menjadi maskapai penerbangan terbaik kelima di dunia berdasarkan penelitian Skytrax, jatuh dari posisi kedua pada tahun 2005 dan 2006.
Sejarah.
Permulaan.
Qantas didirikan di Winton, Queensland tanggal 16 November 1920 dengan nama Queensland and Northern Territory Aerial Services Limited oleh Paul McGuiness, Hudson Fysh, Fergus McMaster dan Arthur Baird. Pesawat pertamanya berupa Avro 540K yang dibeli sebesar £1425. Pesawat ini memiliki kecepatan terbang 105 kilometer per jam (65 mph) dan mengangkut seorang pilot dan dua penumpang. Seorang perintis berusia 84 tahun Alexander Kennedy adalah penumpang pertamanya, menerima tiket nomor satu. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan surat udara yang disubsidi pemerintah Australia, menghubungkan ujung rel di barat Queensland.
Antara 1926 dan 1928, Qantas membuat tujuh De Havilland DH.50 dan satu DH.9 di bawah lisensinya di hanggar Longreach. Tahun 1928 sebuah pesawat Qantas sewaan melakukan penerbangan pertama "Royal Flying Doctor Service of Australia", lepas landas dari Cloncurry.
Kapal terbang dan perang - 1934 hingga 1945.
Tahun 1934, QANTAS Limited dan Imperial Airways Britania (perintis British Airways) membentuk perusahaan baru, Qantas Empire Airways Limited. Setiap mitra memegang 49%, dengan dua persen di tangan penengah independen. Maskapai baru ini mulai beroperasi bulan Desember 1934 terbang antara Brisbane dan Darwin menggunakan pesawat dua sayap DH.50 dan DH.61.
QEA terbang ke luar negeri sejak Mei 1935, ketika penerbangan dari Darwin diperluas ke Singapura menggunakan de Havilland DH.86 Commonwealth Airliners. Imperial Airways mengoperasikan keseluruhan penerbangan ke London. Bulan Juli 1938, operasi ini digantikan oleh penerbangan kapal terbang mingguan menggunakan Shorts S.23 Empire Flying Boats. Penerbangan Sydney ke Southampton memakan sembilan hari, dengan penumpang menginap di hotel pada malam hari. Satu tahun setelah penerbangan ini dioperasikan, rute ini menguntungkan dan 94% penerbangannya tepat waktu. Layanan ini berakhir setelah Singapura jatuh bulan Februari 1942. Serangan musuh dan kecelakaan menghancurkan setengah dari sepuluh pesawat, ketika kebanyakan armada diambil alih oleh pemerintah Australia untuk keperluan perang.
Layanan kapal terbang dilanjutkan dengan armada PBY Catalinas buatan Amerika bulan Juli 1943, dengan penerbangan antara Perth dan Ceylon (sekarang Sri Lanka). Ini menghubungkannya dengan penerbangan BOAC ke London, menyeimbangkan jalur komunikasi vital dengan Inggris. Sektor tanpa henti sepanjang 5.652 km ini adalah rute terpanjang yang diterbangkan maskapai pada masa itu, dengan waktu terbang rata-rata 28 jam. Penumpang menerima sertifikat keanggotaan "Order of the Double Sunrise" karena matahari terbit dua kali selama penerbangan. Penerbangan ini dilanjutkan hingga Juli 1945.
Tahun-tahun setelah perang - 1945 hingga 1959.
Setelah Perang Dunia II, QEA dinasionalisasikan, dengan pemerintah Buruh Australia yang dipimpin Perdana Menteri Ben Chifley membeli saham kedua maskapai Qantas Limited dan BOAC. Maskapai yang telah dinasionalisasikan menjadi normal pada waktu itu, dan Qantas melanjutkan pergerakannya.
Setelah nasionalisasi, QEA memulai penerbangan pertamanya di luar Kerajaan Britania Raya — ke Tokyo melalui Darwin dan Manila dengan pesawat Avro Lancastrian. Pesawat ini juga digunakan dari Sydney ke London atas kerja sama dengan BOAC, tetapi kemudian digantikan oleh Douglas DC-4. Penerbangan ke Hong Kong dimulai pada waktu yang sama.
Tahun 1948, maskapai ini mengambil pesawat pesanannya, Lockheed L049 Constellation. Tahun 1952, Qantas memperluas ke Samudera Hindia ke Johannesburg melalui Perth, Kepulauan Cocos dan Mauritius, menyebutnya Rute Wallaby. Sekitar tahun itu, Pemerintah Britania memaksa Qantas untuk membeli pesawat jet De Havilland Comet, tetapi Hudson Fysh meragukan ekonomi pesawat dan menolaknya. Jaringan ini memperluas ke Pasifik ke Vancouver melalui Auckland, Nadi, Honolulu dan San Francisco di awal 1954 ketika mengambil alih penerbangan British Commonwealth Pacific Airlines (BCPA). Ini kemudian menjadi Rute Salib Selatan.
Tahun 1956, Qantas memesan pesawat jet Boeing 707. Versi pendek khusus untuk Qantas adalah Boeing versi asli yang ditawarkan kepada berbagai maskapai. Boeing memanjangkan pesawatnya sepuluh kaki untuk pengguna lainnya, yang menghancurkan ekonomi untuk Qantas. Maskapai ini berhasil bernegosiasi dengan Boeing untuk memperoleh pesawat yang sebelumnya telah dijanjikan.
Tahun 1958, Qantas menjadi salah satu maskapai keliling dunia, mengoperasikan penerbangan dari Australia ke London melalui Asia dan Timur Tengah (Rute Kangguru) dan melalui rute Salib Selatan dengan Super Constellation. Maskapai ini memperoleh pesanan Lockheed Electra turboprop-nya pada 1959.
Era jet - 1959 hingga 1992.
Pesawat jet pertama dengan pendaftaran Australia (dan 707 ke-29) memiliki nomor registrasi VH-EBA dan dinamai "City of Canberra". Pesawat ini dikembalikan kepada Australia dengan nomor VH-XBA bulan Desember 2006 untuk pajangan di Qantas Founders Outback Museum di Longreach, Queensland. Boeing 707-138 adalah versi pendek dari Boeing 707 yang hanya dioperasikan oleh Qantas. Penerbanga jet pertama oleh Qantas adalah pada 29 Juli 1959 dari Sydney ke San Francisco melalui Nadi dan Honolulu. Tanggal 5 September 1959, Qantas menjadi maskapai ketiga yang menerbangan jet melintasi Atlantik — setelah BOAC dan Pan Am, mengoperasikan London ke New York sebagai bagian dari penerbangannya dari Sydney. Semua pesawat turbojet kemudian ditukar dengan mesin turbofan tahun 1961 dan berganti merek sebagai "V jet" dari kata Latin "vannus" yang berarti kipas angin.
Perjalanan udara tumbuh di awal 1960-an, sehingga Qantas memesan Boeing 707-338C. Tahun 1966, maskapai ini memisahkan bisnisnya dengan membuka Wentworth Hotel berkamar 450 di Sydney. Pada tahun yang sama, Qantas menaruh pilihan awal pada pesawat Concorde tetapi pesanan ini dibatalkan. Juga tahun 1966, rute keliling dunia lainnya dibuka, rute Fiesta. Sydney ke London melalui Tahiti, Mexico City, dan Bermuda.
Tahun 1967, maskapai ini menaruh pesanan untuk Boeing 747. Pesawat ini dapat mengangkut 350 penumpang, perbaikan besar pada Boeing 707-138. Pesanan diletakkan untuk empat pesawat dengan pendiriman di 1971. Pengiriman terakhir membolehkan Qantas memesan versi -200B, yang memenuhi persyaratannya. Juga tahun 1967, Qantas Empire Airways mengubah namanya menjadi Qantas Airways, nama maskapai hari ini.
Ketika Siklon Tracy menyerang kota Darwin saat Natal 1974, Qantas mencetak rekor dunia untuk penumpang terbanyak yang diangkut satu pesawat ketika mereka mengevakuasi 673 orang dalam satu penerbangan Boeing 747. Mereka juga mencetak rekor mengangkut 327 orang pada Boeing 707 VH-EAH. Kemudian pada dasawarsa itu, Qantas memesan dua McDonnell Douglas DC-10 untuk penerbangan ke Wellington, Selandia Baru. Pesanan ini tidak dibatalkan, dan dua Boeing 747SP juga dipesan. Bulan Maret 1979, Qantas mengoperasikan penerbangan Boeing 707 terakhirnya dari Auckland ke Sydney, dan menjadi satu-satunya maskapai penerbangan di dunia dengan armada yang hanya berupa Boeing 747. Pada tahun yang sama Qantas memperkenalkan kelas bisnis — maskapai pertama di dunia yang memberlakukan hal itu.
Boeing 767-200 diperkenalkan tahun 1985, untuk rute Selandia baru, Asia dan Pasifik. Pada tahun yang sama, Boeing 747-300 diperkenalkan, memiliki tingkat atas yang dipanjangkan. Armada Boeing 747 diperbarui sejak 1989 dengan tibanya Boeing 747-400. Pengiriman penerbangan pesawat pertama VH-OJA adalah rekor dunia, terbang 18.001 km dari London ke Sydney tanpa henti. Masih dalam warna pengirimannya yang asli. 747-400 terakhir, VH-OEJ diwarnai dengan skema warna khusus Wanula Dreaming.
Tahun 1990, Qantas mendirikan Australia Asia Airlines untuk mengoperasikan penerbangan ke Taiwan. Beberapa Boeing 747SP dan Boeing 767 dipindahkan dari Qantas. Maskapai ini menghentikan operasinya tahun 1996.
Privatisasi - 1992 hingga 2006.
Pemerintah Australia menjual maskapai domestik Australia Airlines kepada Qantas bulan Agustus 1992, memberikan akses ke pasaran domestik nasional untuk pertama kalinya sepanjang sejarah. Pembelian ini meliputi perkenalan Boeing 737 dan Airbus A300 ke dalam armadanya — meskipun A300 kemudian dikeluarkan. Qantas diprivatisasikan bulan Maret 1993, dengan British Airways memperoleh 25% saham maskapai senilai A$665 juta. Setelah beberapa penundaan, sisa saham Qantas dilanjutkan tahun 1995. Penawaran saham umum dilakukan pada Juni dan Juli 1995, dengan pemerintah memperoleh A$1.45 miliar. Sisa sahamnya dibuang pada 1995-96 dan 1996-97. Investor di luar Australia menaruh perhatian pada saham itu, mengunci 20% saham, bersama pegangan British Airways sebesar 25%, yang berarti, setelah memasuki bursa saham, Qantas dimiliki Australia 55% dan luar negeri 45%. Secara hukum, Qantas harus dimiliki Australia setidaknya 51%, dan tingkat kepemilikan luar negeri diawasi.
Tahun 1998, Qantas mendirikan aliansi Oneworld dengan American Airlines, British Airways, Canadian Airlines, dan Cathay Pacific. Aliansi ini melakukan operasinya bulan Februari 1999, dengan Iberia dan Finnair bergabung pada tahun itu. Oneworld memasarkan dirinya pada pasaran perjalanan premium, menawarkan penumpang jaringan yang lebih besar daripada maskapainya sendiri. Maskapai anggota juga bekerja sama untuk menyediakan sinergi operasi untuk menjaga harga turun.
Qantas memesan dua belas Airbus A380-800 dengan pilihan dua belas lainnya pada tahun 2000. Maskapai ini akan menjadi yang kedua (setelah pengguna pertama Singapore Airlines) yang menerima A380 dan dijadwalkan menerima empat pesawat pada akhir 2008 dan tujuh pada pertengahan 2009, setelah Airbus melaporkan penundaan pengiriman lebih lanjut. Qantas menukar 8 pilihan pada A380, menambah pesanan resmi menjadi 20 pada 29 Oktober 2006. Semua pesawat dikirim antara 2008 hingga 2015.
Pesaing domestik utama Qantas, Ansett Australia, bangkrut tanggal 14 September 2001. Saham pasaran Qantas hampir mencapai 90%, dengan maskapai bertarif-rendah baru Virgin Blue memegang sisanya. Untuk menjadi yang terdepan, Qantas memesan Boeing 737-800 — memberikannya tak lebih dari tiga bulan kemudian. Waktu-pendek yang tak biasa antara pemesanan dan pengiriman ini mungkin setelah serangan teroris di Amerika Serikat pada[ 11 September — kejatuhan pasaran penerbangan AS berarti American Airlines tidak lagi membutuhkan pesawat yang dipesan. Posisi pemesanannya diberikan kepada Qantas dengan pesawat dalam konfigurasi American Airlines untuk kepentingan penyewaan.
Pada waktu yang sama, Virgin Blue mengumumkan perluasan besar bulan Oktober 2001, yang berhasil mendorong kepemilikan saham domestik Qantas menjadi 60%. Untuk mencegah kehilangan saham pasar lainnya, Qantas menanggapinya dengan membentuk maskapai subsidiari bertarif rendah Jetstar. Hal ini telah menjaga ketetapan 65% saham bagi Qantas dan 30% untuk Virgin Blue dengan maskapai regional lainnya dari keseluruhan pasar.
Qantas juga telah membuat maskapai internasional ekonomis yang difokuskan pada pasaran liburan, yang menggunakan nama bekas Australian Airlines. Maskapai ini berhenti mengoperasikan pesawatnya Juli 2006, dengan staf yang mengoperasikan penerbangan Qantas sebelum ditutup seluruhnya September 2007, dengan staf bergabung dengan basis Qantas baru di Cairns.
Qantas juga telah memperluas ke pasar perjalanan udara domestik Selandia Baru, pertama dengan pemegangan saham di Air New Zealand dan pengambilan alih Ansett New Zealand. Tahun 2001, Qantas berusaha dan gagal memperoleh persetujuan pembelian saham yang lebih besar (tapi masih kecil) di Air New Zealand. Sehingga Qantas melakukan persaingan pada rute trans-Tasman, memperkenalkan Jetstar ke Selandia Baru. British Airways menjual 18.5% sahamnya di Qantas bulan September 2004 seharga £425 juta, meskipun mempererat hubungan dengan Qantas.
Tanggal 13 Desember 2004, penerbangan pertama Jetstar Asia Airways dari hub Singapura-nya ke Hong Kong, menandakan masuknya Qantas ke adlam pasaran bertarif rendah Asia. Qantas memegang 44.5% saham maskapai ini.
Tanggal 14 Desember 2005 Qantas mengumumkan pemesanan 115 Boeing 787-8 dan 787-9 (45 pesanan, 20 pilihan dan 50 hak beli). Pesawat ini akan membolehkan Qantas menggantikan armada 767-300-nya, menambah kapasitas dan membuat rute baru. Jetstar juga akan mengoperasikan 15 dari pesawat baru pada rute internasional. Pengumuman ini datang setelah persaingan panjang antara Boeing dan Airbus untuk memenuhi kebutuhan maskapai untuk perbaruan armada dan rute masa depan. 787 pertama akan dikirim ke Jetstar bulan Agustus 2008, dengan 787-9 pada 2011. Tetapi tanggal 10 April 2008 Qantas mengumumkan bahwa pengiriman Agustus 787 ditunda selama 15 bulan dari tanggal pengiriman aslinya. Akibatnya, CEO Qantas Geoff Dixon menyatakan bahwa Qantas akan melakukan kerusakan yang dicairkan dari Boeing di bawah perjanjian pembelian itu, dan menggunakan dana tersebut untuk menutup biaya penyewaan pesawat alternatif. Qantas juga telah bernegosiasi mengenai penyewaan enam Airbus A330, menurut persetujuan Dewan, akan diserahkan pada penerbangan internasional Jetstar.
Meskipun Qantas tidak memilih Boeing 777-200LR, dikatakan bahwa Qantas masih mencari pembelian pesawat* yang mampu menerbangi rute Sydney-London tanpa henti.
Bulan Desember 2006, Qantas menjadi contoh tawaran gagal dari sebuah konsorsium yang menyebut dirinya Airline Partners Australia. Tawaran ini gagal pada April 2007, dengan konsorsium tak memperoleh persentase saham yang dibutuhkan untuk pengambilan alih.
Qantas saat ini: 2007 hingga sekarang.
Hub internasional utama Qantas adalah Bandar Udara Internasional Kingsford Smith Sydney dan Bandar Udara Melbourne. Tetapi, Qantas mengoperasikan beberapa jumlah penerbangan internasional ke dan dari Bandar Udara Brisbane, Bandar Udara Perth, Bandar Udara Changi Singapura, Bandar Udara Internasional Los Angeles dan Bandar Udara Heathrow London. Hub domestiknya adalah Sydney, Melbourne, Brisbane dan Perth, tetapi perusahaan ini juga memiliki peran besar di Adelaide, Cairns dan Canberra. Maskapai ini melayani banyak kota tujuan internasional dan domestik.
Qantas memiliki keseluruhan Jetstar Airways, JetConnect (yang mengoperasikan penerbangan domestik Selandia Baru dan beberapa TransTasman), QantasLink (termasuk Airlink, Sunstate dan Eastern Australia Airlines), dan Express Freighters Australia. Qantas memiliki 4.2% saham di Air New Zealand, tetapi dijual pada 26 Juni 2007 seharga $NZ119 juta. Qantas memiliki 49% saham maskapai internasional Fiji, Air Pacific. Juga 50% saham Australian Air Express dan Star Track Express (perusahaan pengangkutan), dengan 50% lainnya di perusahaan yang dimiliki Australia Post. Sejak privatisasi 1993, Qantas telah menjadi salah satu maskapai paling menguntungkan di dunia. Menempati peringkat ke-5 sebagai maskapai terbaik di dunia dalam 2007 World Airline Awards (dengan survei Skytrax) jatuh dari posisi kedua tahun 2005-6.
Qantas telah melakukan perluasan Jetstar, dengan peluncuran penerbangan internasional (sebagai tambahan dari penerbangan trans-Tasman dan Jetstar Asia) menuju kota-kota liburan seperti Bali, Ho Chi Minh City, Osaka dan Honolulu dimulai November 2006. Di beberapa rute seperti Sydney-Honolulu, Jetstar akan mengoperasikan penerbangan Qantas tetapi banyak rute masih baru bagi jaringan mereka. Basis bertarif rendah Jetstar membolehkan rute sebelumnya yan tak menguntungkan atau bersilang dioperasikan dengan keuntungan yang lebih besar.
Boeing 747, yang mendominasi seluruh armada Qantas pada awal 1980-an, dan dimana Qantas mengoperasikan 34 pesawat, akan dikeluarkan oleh maskaapi pada tahun-tahun mendatang. 747-300 berusia 23 tahun, yang mengoperasikan rute domestik padat antara kota Perth di Australia Barat, dan dua kota terbesar di Australia Sydney dan Melbourne; akan dikeluarkan pada awal 2009. Pesawat akan digantikan oleh Airbus A330. Seri 747-400, yang merupakan pesawat utama maskapai, mengoperasikan rute internasional terpenting, akan dikeluarkan di awal 2013. 747-400 akan digantikan oleh Airbus A380. Qantas juga mempertimbangkan Airbus A350 untuk menggantikan 747-400 dengan tambahan A380; Boeing 787 juga akan mengambil alih beberapa rute.
Qantas akan mengambil kiriman dua Airbus A380 pertamanya pada Oktober 2008 dan mengoperasikannya tanpa henti dari Bandar Udara Melbourne ke Bandar Udara Internasional Los Angeles. Jet ketiga dan keempat akan beroperasi ke London Heathrow pada Rute Kangguru.
Qantas telah menerima Airbus A380 pertamanya (VH-OQA) yang mendarat di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith Sydney pada tanggal 21 September 2008 pagi, setelah menempuh penerbangan pengiriman dari pabrik Airbus di Toulouse, Prancis melalui Singapura. .
Aktivitas promosi.
Qantas menggunakan animasi kecil pada situs webnya untuk mengumumkan secara resmi bahwa mereka akan memberikan layanan internet dalam pesawat pada armada A380-nya. Qantas juga mengumumkan bahwa mereka sedang mencoba penggunaan telepon genggam di salah satu Boeing 767-nya. Ini akan membolehkan pengguna mengirim surat-e dan pesan teks dalam pesawat, tetapi tidak mengizinkan panggilan telepon ketika dalam pesawat. Qantas juga telah meluncurkan Online Chenck-in (OLCI) untuk penerbangan domestik Australia. Pengguna sekarang dapat masuk log di Qantas.com 24 jam sebelum pesawat berangkat, memilih kursinya dan mencetak tiket pesawat, membolehkan mereka mendaftar bypass di terminal. Maskapai ini baru saja memperkenalkan kembali handuk muka hangat untuk kelas ekonomi pada semua penerbangan jarak jauh.
Qantas bertanggung jawab untuk beberapa kampanye pemasaran yang berhasil dalam sejarah Australia, dengan banyak kampanye periklanan yang menampilkan paduan suara anak-anak "I Still Call Australia Home" oleh Peter Allen, dan berlatar belakang wilayah-wilayah yang menarik. Kampanye sebelumnya ditujukan pada penonton televisi Amerika menampilkan seekor koala Australia, yang memprotes Qantas karena membawa turis yang menghancurkan kehidupannya yang damai (kutipannya: ""I hate Qantas""). Qantas adalah sponsor utama "Qantas Wallabies", tim Rugby Union nasional Australia, Mereka juga mensponsori dan memiliki hak kaus pada Socceroos, tim sepak bola nasional Australia.
Logo perusahaan.
Logo Kangguru Qantas telah mengalami lima perubahan besar sejak perkenalannya tahun 1944.
Tahun 1986, logo ini diperbarui dengan menghilangkan sayap Kangguru. Tahun 2007 logo ini diperbarui kembali, untuk menyesuaikannya dengan perubahan bentuk ekor pesawat dan luas penyeimbang pada Airbus A380. Versi keempat dan kelima logo dirancang oleh Hans Hulsbosch dan perusahaannya Hulsbosch Communications. Pada tanggal 27 Oktober 2016, Qantas meluncurkan "livery" dan logo baru untuk menyambut kedatangan armada baru mereka, Boeing 787 Dreamliner. Peluncuran logo dan "livery" yang dirancang oleh desainer Marc Newson bersama biro desain Houston Group ini dilakukan di markas Qantas di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith, Sydney.
Kota tujuan.
Qantas terbang ke 81 kota di 5 benua dan telah mengumumkan rencana perluasan ke Amerika Selatan mulai 24 November 2008 dengan penerbangan 747-400 tanpa henti dari Sydney ke Buenos Aires. Juga terdapat rencana penerbangan ke Dubai tiga tahun setelah superjumbo A380 memasuki armadanya.
CityFlyer.
Qantas memanfaatkan semua penerbangan langsung antara Adelaide, Brisbane, Canberra, Melbourne, Perth dan Sydney dengan menggunakan "Qantas CityFlyer" (slogan "Works for me"). CityFlyer menyatakan bahwa mereka memiliki lebih banyak penerbangan, pendaftaran online, hiburan dalam pesawat dan pemarkiran valet.
Perjanjian Codeshare.
Qantas memiliki kerja sama maupun perjanjian codeshare dengan anggota Oneworld :
Selain anggota Oneworld, Qantas juga melakukan perjanjian codeshare sebagai berikut :
Armada.
Armada Qantas (termasuk subsidiari Qantas (tak termasuk "Jetstar")) meliputi pesawat berikut pada Mei 2008:
Qantas dan subsidiarinya mengoperasikan lebih dari 220 pesawat, yang meliputi hampir 30 pesawat oleh Jetstar Airways dan 50 oleh berbagai merek QantasLink. Kode pengguna Qantas untuk Boeing adalah 38. Kode ini muncul pada nomor model pesawat Boeing seperti B747-438.
Qantas telah menamai pesawat mereka sejak 1926. Temanya meliputi dewa-dewa Yunani, bintang, tokoh penerbangan Australia, dan burung Australia. Sejak 1959, kebanyakan pesawat Qantas telah dinamai sesuai kota Australia. Airbus A380 akan dinamai sesuai Perintis Penerbangan Australia, dimulai dengan Nancy Bird-Walton. 
Qantas memiliki dua pesawat yang dicat dalam warna Aborigin Australia:
"Wunala Dreaming" (Boeing 747-438ER ), dan "Yananyi Dreaming" (Boeing 737-838 ). Keduanya mencolok, penuh warna, dirancang oleh Aborigin Australia. Terdapat warna ketiga sebelumnya "Nalanji Dreaming" (Boeing 747-338 ), tetapi pesawat ini dijual pada tahun 2007.
Qantas Frequent Flyer.
Program Qantas Frequent Flyer mengharapkan kesetiaan pengguna. Poin diperoleh berdasarkan mil terbang, dengan bonus yang berbeda melalui kelas perjalanan dan dapat diperoleh pada maskapai Oneworld juga rekan-rekannya. Poin dapat ditukar untuk penerbangan atau perbaruan pada penerbangan oleh Qantas, maskapai Oneworld, dan rekannya. Rekan-rekan lainnya meliputi kartu kredit, perusahaan penyewaan mobil, hotel dan sebagainya.
Untuk bergabung dengan program ini, penumpang yang menetap di Australia atau Selandia Baru harus membayar biaya pendaftaran, dan menjadi Bronze Frequent Flyer (warga negara lain dapat mendaftar tanpa biaya). Semua akun dibiarkan aktif selama terdapat aktivitas poin sekali setiap tiga tahun. Penerbangan dengan Qantas dan maskapai rekannya memperoleh Status Credits — dan akumulasinya membolehkan perbaruan ke Silver Status (Oneworld Ruby), Gold Status (Oneworld Sapphire) dan Platinum Status (Oneworld Emerald).
Qantas telah menghadapi kritik mengenai ketersediaan kursi bagi anggota yang menukar poin. Tahun 2004, Australian Competition and Consumer Commission meminta Qantas menyediakan penyingkapan kepada anggota mengenai ketersediaan kursi frequent flyer. Bulan Agustus 2007 CEO Qantas Geoff Dixon menanggapinya dengan mempertimbangkan perubahan signifikan terhadap program frequent flyer dan telah membicarakan penjualan berpotensi ke Aeroplan, perusahaan yang mengelola program frequent flyer Air Canada.
Bulan Maret 2008, seorang analis dari JPMorgan Chase & Co. menyatakan bahwa program frquent flyer Qantas dapat bernilai A$2 miliar (US$1.9 miliar), yang berarti seperempat jumlah nilai pasaran Qantas.
Qantas Club.
Qantas Club adalah lounge maskapai kelas bisnis resmi bagi Qantas dengan bandara di sekitar Australia dan dunia. Qantas Club menawarkan kenaggotaan dengan persyaratan bayar (satu, dua atau empat tahun) atau dengan perolehkan status frequent flyer Gold atau Platinum. Keuntungan keanggotaan meliputi akses lounge, keutamaan pendaftaran, keutamaan penanganan bagasi, pengizinan bagasi tambahan. Chairman's Lounge adalah lounge khusus undangan, menawarkan fasilitas dan keuntungan yang lebih daripada Qantas Club.
Fasilitas berbeda di setiap lounge, tetapi biasanya terdiri dari:
Lounge ini juga meliputi steker listrik, telepon panggilan lokal gratis, televisi, dan ruang sunyi. Bulan April 2007, layanan internet nirkabel tersedia tanpa bayar.
Sebagai bagian dari pembaruan produk, beebrapa lounge internasional diperbarui tahun 2007. Lounge kelas Pertama dan Bisnis baru dibuka di Bangkok dan Los Angeles, bersama dengan lounge Kelas Pertama baru di Sydney dan Melbourne, dirancang oleh Marc Newson.
Akses lounge.
Anggota dibolehkan memasuki Qantas Clubs domestik ketika terbang dengan Qantas atau Jetstar bersama seorang tamu yang tidak bepergian. Secara internasional, tamu tersebut harus bepergian bersama anggota. Ketika terbang dengan American Airlines, anggota memiliki akses ke lounge Admirals Club dan ketika terbang dengan British Airways, anggota dapat mengakses Terraces Lounge.
Pengguna Platinum Frequent Flyer dapat mengakses Qantas Club pada terminal domestik Australia kapanpun, tergantung mereka terbang pada hari itu.
Hiburan dalam pesawat.
Hiburan dalam pesawat Qantas meliputi film, program TV Nine Network, berita, musik dan majalah berjudul The Australian Way juga program komedi dan berita pada penerbangan domestik. Di kebanyakan penerbangan, hiburan visual dapat dilihat melalui beberapa layar besar di pesawat dan bukan layar pribadi di belakang kursi di depan.
Hubungan internet dalam pesawat.
Pembatalan Boeing terhadap sistem Connexion by Boeing, yang merupakan satu-satunya sistem broadband dalam pesawat untuk penumpang, mengeluarkan alasan bahwa internet dalam pesawat tidak dapat disediakan pada pesawat generasi berikutnya seperti armada Airbus A380 dan Boeing Dreamliner 787 Qantas. Tetapi, Qantas mengumumkan pada Juli 2007 bahwa semua kelas penerbangan dalam armada A380-nya akan memiliki akses internet nirkabel juga akses surat-e dan pencarian web belakang kursi ketika mulai terbang pada Agustus 2008. Elemen terkait juga akan dimasukkan ke Boeing 747-400. Belum diungkapkan siapa penyedia layanan ini.
Percobaan telepon genggam dalam pesawat.
Qantas menjadi maskapai pertama yang mencoba menggunakan telepon genggam selama penerbangan. Percobaan ini akan berlangsung selama 3 bulan menggunakan salah satu Boeing 767 Qantas. Selama percobaan, penumpang dibolehkan mengirim dan menerima pesan teks dan surat-e, tetapi masih dilarang membuat atau menerima panggilan. Bila percobaan ini berhasil, Qantas menjadi maskapai pertama yang membolehkan penumpang menggunakan telepon genggam dalam penerbangan. Registrasi pesawatnya VH-OGI. Qantas tidak membolehkan penumpang membuat atau menerima panggilan.
Inisiatif Aborigin dan Pribumi Selat Torres.
Qantas, melalui Program Aborigin dan Pribumi Selat Torres, telah membuat hubungan kuat dengan komunitas Australia asli. Tahun 2007, perusahaan ini telah menjalankan program selama sepuluh tahun dan 1-2% stafnya adalah Australia asli. Qantas mempekerjakan seorang Koordinator Kebudayaan penuh waktu, yang bertanggung jawab untuk program ini.
Qantas juga merupakan pendukung seni Aborigin. Tahun 1993, maskapai ini membeli lukisan - Honey Art dan Grasshopper Dreaming - dari wilayah gurun Australia Tengah. Tahun 2007, lukisan ini disewa permanen kepada Yiribana di Galeri Seni New South Wales. Tahun 1996, Qantas menyumbang lima lukisan kepada galeri tersebut. Qantas juga mensponsori dan mendukung pelukis Aborigin pada masa lalu.
Insiden maskapai penerbangan.
Insiden dan kecelakaan pesawat.
Sering diklaim, khususnya pada film 1988 "Rain Man", bahwa Qantas tidak pernah mengalami kecelakaan fatal. Pernyataan ini hanya membenarkan fakta bahwa perusahaan tidak pernah kehilangan pesawat jet. Antara 1927 dan 1951, Qantas telah mengalami delapan kecelakaan fatal dengan kematian 62 orang. Setengah kecelakaan itu terjadi selama Perang Dunia II, ketika pesawat Qantas beroperasi atas Angkatan Udara Kerajaan Australia.
Pada tahun 2008, Qantas mengalami tiga insiden berturut-turut dalam waktu hanya dua minggu: 
Usaha pemerasan.
Tanggal 26 Mei 1971, Qantas menerima panggilan telepon dari "Mr. Brown" yang mengaku terdapat bom pada jet-nya di Hong Kong dan ia meminta $500.000 dalam pecahan $20. Ia ditanggapi secara serius ketika ia menarik polisi ke sebuah loker bandara dimana bom aktif ditemukan. Perjanjian dibuat untuk membawa uang di depan kantor pusat maskapai di jantung distrik bisnis Sydney. Qantas membayar uang dan diambil, setelah itu Mr. Brown menelepon kembali, mengaku cerita 'bom dalam pesawat' adalah bohong. Tujuan awal pelaku disia-siakan oleh Kepolisian New South Wales, yang meremehkan masalah pada panggilan pertama, gagal melakukan pantauan yang cukup dalam pengambilan uang. Diperintahkan tidak menggunakan radio mereka (khawatir "disadap"), polisi tidak mampu berkomunikasi. Diangkat dari kesaksian seseorang tak dikenal, polisi menangkap seorang Inggris, Peter Macari, menemukan $138.000 tersembunyi di properti Annandale. Dihukum 15 tahun penjara, Macari hanya dipenjara 9 tahun sebelum dideportasi ke Britania. Sekitar $224.000 belum ditemukan. Telefilm 1985 "Call Me Mr. Brown" yang disutradarai Scott Hicks dan diproduseri Terry Jennings, terkait insiden ini.
Tanggal 4 Juli 1997, perampasan sejenis digagalkan oleh polisi dan staf keamanan Qantas.
Kontroversi pelecehan seks.
Bulan November 2005, diketahui bahwa Qantas (bersama Air New Zealand) memiliki kebijakan untuk tidak menempatkan penumpang lelaki dewasa di sebelah anak-anak yang tak dijaga. Ini membawa tuduhan bahwa maskapai menganggap semua lelaki berpotensi paedofila. Kebijakan ini berlaku setelah insiden tahun 2004 ketika Mark Wolsay, yang duduk di sebelah seorang anak kecil pada penerbangan Qantas di Selandia Baru, diminta menukar tempat duduknya dengan penumpang wanita. Seorang pramugari memberitahukannya bahwa "merupakan kebijakan maskapai bahwa hanya wanita yang dibolehkan duduk di sebelah anak-anak tak dijaga".
Cameron Murphy dari Dewan NSW untuk Kebebasan Sipil mengkritik kebijakan ini dan menyatakan bahwa "tidak ada dasar untuk larangan tersebut". Ia mengatakan salah menuduh semua lelaki dewasa membawa bahaya bagi anak-anak. Kebijakan ini juga telah dikritik karena gagal membawa pelaku wanita ke dalam pertimbangan tersebut.

</doc>
<doc id="20732" url="?curid=20732" title="Boeing 747-400">
Boeing 747-400

Boeing 747-400 merupakan pengembangan utama dan model terlaris dari keluarga pesawat jet Boeing 747. 
Sementara B747-400 tetap mempertahankan empat mesin dan model pesawat berbadan lebar seperti tata letak pendahulunya, 747-400 mewujudkan banyak perubahan teknologi dan struktural untuk menghasilkan badan pesawat yang lebih efisien. Fitur yang paling membedakan dibandingkan model 747 sebelumnya adalah winglet terpasang 6-kaki (1,8 m) pada ekstensi ujung sayap 6 kaki (1,8 m), yang ditemukan pada semua 747-400-an kecuali untuk versi pasar domestik Jepang.
Boeing 747-400 adalah versi kedua terbaru dari keluarga pesawat Boeing 747, yang akan digantikan oleh Boeing 747-8 yang lebih ekonomis dan maju. Model -400 terakhir diberikan pada konsumen pada bulan Desember 2009.

</doc>
<doc id="20736" url="?curid=20736" title="Daftar bandar udara tujuan Qantas">
Daftar bandar udara tujuan Qantas

Berikut adalah bandara yang dilayani oleh Qantas

</doc>
<doc id="20739" url="?curid=20739" title="Gagra">
Gagra

Gagra adalah sebuah kota di Abkhazia, bagian barat Georgia. Sejak perang yang melanda Abkhazia pada 1990-an, banyak penduduk setempat yang mengungsi keluar Gagra. Jumlah penduduk gagra pada 1989 tercatat sebanyak 26.636 jiwa, namun angka tersebut kini menurun tajam berkat pengusiran massal terhadap etnik Georgia. Kota ini tetap dikunjungi oleh turis-turis Rusia yang datang dari Sochi, sebuah resor Rusia yang terletak 22 km sebelah utara Gagra.

</doc>
<doc id="20744" url="?curid=20744" title="Pulau Phillip">
Pulau Phillip

Pulau Phillip adalah sebuah pulau di Victoria, Australia, yang membentuk tanggul alami untuk melindungi satwa di perairan dangkal Western Port Bay. Luas pulau terdiri dari panjang 26 kilometer dan bagian yang terlebar 9 kilometer dengan jumlah luas wilayah keseluruhan 10.300 hektar. Di pulau ini terbentang 97 kilometer wilayah pantai. Sebuh jembatan tembok dengan panjang 640 meter yang menghubungkan pulau ini dari San Remo, kota kecil di pinggir pulau induk (Australia) menuju Newhaven, kota kecil pertama yang di jumpai di pulau Phillip. Pada tahun 2005/2006, populasi di pulau ini mencapai 7.000 orang, tetapi pada musim kemarau jumlah penduduk membengkak menjadi 40.000 orang. 60% dari jumlah wilayah pulau diprioritaskan sebagai wilayah rerumputan untuk peternakan domba dan sapi.
Sebagian besar daerah Bast Coast adalah daerah tujuan pariwisata. Daerah ini dikunjungi oleh 3,5 juta wisatawan setiap tahun. Parade penguin adalah objek pariwisata utama di pulau Phillip, di mana wisatawan dari seluruh dunia datang untuk melihat satu-satunya tempat untuk melihat penguin jenis ini. Selain itu terdapat atraksi pariwisata lain yang paling populer yaitu "Seal Rock" di mana terdapat anjing laut jenis "fur" (berbuluh) yang terbanyak di Australia (mencapai 16.000).
Langit di atas pulau Phillip juga menjadi atraksi tersendiri ketika kelelawar laut mulai tiba di Phillip island setelah meyelesaikan penerbangan panjang (16.000 km) dari Selat Bering sekitar Kepulauan Aleutian dekat Alaska. Mereka datang untuk berkembang biak dengan jalan membuat sarang pada dinding-dinding pasir pantai. Pada musim kemarau, lebih dari satu juta kelelawar laut bermukim di pulau Phillip. Pada tahun 1996 pemerintah membentuk organisasi nirlaba yang diberi nama Phillip Island Nature Park yang bertugas untuk melindungi satwa di Phillip island
Pada malam tahun baru pulau ini menjadi tuan rumah untuk merayakan Pyramid Rocks Festival.
Pulau ini juga terkenal karena memiliki debur ombak yang konsisten dengan tingkat kesulitan yang ber-variasi cocok untuk kondisi selancar. Phillip Island telah banyak menyelenggarakan dan menjadi tuan rumah perlombaan selancar tingkat dunia, seperti the Rip Curl Pro pada tahun 2005 (saat itu keadaan ombak di Bells Beach tidak menyenangkan) dan pada tahun yang sama juga di selengarakan the Roxy Pro Women's Festival.
Memancing adalah industri tetap dan sebagai atraksi wisata di pulau ini. Snapper(tongkol atau tanya orang b
Bugis), King George White (tanya orang Bajo), School Shark(hiu karang), Gummy Shark(hiu pasir)adalah jenis ikan yang sering di tangkap di perairan sekitar.
Pada hari2 raya dan liburan, kemacetan lalu lintas selalu terjadi. Jalan utama (phillip Island Road yang membentang dari Newhaven to Cowes biasanya beroperasi menggunakan dua jalur. Untuk membantu efisiensi laju lalu lintas, garis berwarna biru akan di pakai untuk menambah jalur tambahan. Mengurangi batas kecepatan akan berlaku pada saat2 seperti itu.
Air di Phillip Island di pasok dari Candowie Reservoir yang di tangani oleh Westernport Water. Pada tahun 2006 Australia di deritai oleh kekeringan yang berkepanjangan ( lihat Drought in Australia). Menjelang akhir 2006, Westernport Water menyadari bahwa jumlah air sangat sedikit untuk pertama kalinya. Hal ini justru di per-parah oleh mendekatnya musim liburan. Mereka memeutuskan untuk mencari air dengan jalan di bor dan membuahkan hasil, mereka memnemukan air di bawah bukit Anderson. Temuan ini akan menghasilkan 1 juta liter per hari dan akan menutupi 15% dari permintaan yang di perkirakan. Sumber air juga di perkirakan akan di temui di King Rd di Bass dan Corinella. larangan pemakaian air tahap 4 masih ditempatkan di Phillip island.
Pipa gas masih belum di sambung ke pulau. Semua hal yang bersangkutan dengan gas masih menggunakan gas botol.

</doc>
<doc id="20745" url="?curid=20745" title="Toru Fujisawa">
Toru Fujisawa

Toru Fujisawa (藤沢とおる — "Fujisawa Tōru") ialah seorang mangaka lulusan SMA Kamakura. Toru Fujisawa terkenal dengan karyanya Great Teacher Onizuka.

</doc>
<doc id="20746" url="?curid=20746" title="Crown Casino">
Crown Casino

Crown Casino adalah sebuah kompleks kasino dan hiburan di Southbank, Melbourne, Victoria. Gedungnya terletak di pinggir Sungai Yarra dan di seberang sungai terdapat Melbourne Aquarium di CBD. Crown Entertainment Complex ato lebih dikenal dengan Crown Casino merupakan pusat hiburan terbesar di Australia dan juga mempunya sistem keamanaan yang sanagt ketat.
Crown Casino juga termasuk hotel, berbagai butik ternama seperti Louis Vuitton , serta beberapa restoran ternama seperti Nobu, food court, arena bermain dan bioskop. Kasinonya sendiri tidak langsung terbuka melainkan tertutup sehingga Crown Casino juga menjadi tempat hiburan bagi keluarga dan anak muda. Di bagian luar yang menghadap Sungai Yarra, terdapat beberapa tugu yang pada malam hari menyemburkan api pada jam-jam tertentu.
Turnamen Poker Crown Casino.
Crown Casino Australia adalah sponsor utama dari turnamen poker Aussie Millions yang meliputi regional Asia Pasifik. Crown Casino Australia akan menyelenggarakan Turnamen Poker pada awal tahun 2017 tepatnya pada tanggal 11 Januari 2017. Baru-baru ini turnamen musim tahun 2016 sudah berakhir. Turnamen itu tidak dikenakan biaya buy-in atau gratis. Turnamen ini adalah salah satu yang terbesar di Asia Pasifik sebagaimana dikabarkan Komunitas Poker.

</doc>
<doc id="20747" url="?curid=20747" title="Yukito Kishiro">
Yukito Kishiro

Yukito Kishiro (木城ゆきと — "Kishiro Yukito") ialah seorang mangaka yang lahir pada tanggal 20 Mei 1967.

</doc>
<doc id="20752" url="?curid=20752" title="Somaliland">
Somaliland

Republik Somaliland (bahasa Somali: "Soomaaliland") adalah bekas wilayah Britania Raya yang terletak di bagian barat laut Somalia di Tanduk Afrika. Pada Mei 1991, klan-klan di daerah utara memproklamasikan kemerdekaan Somaliland yang kini meliputi 5 dari 18 daerah administratif Somalia. Somaliland kira-kira terletak di antara Ethiopia, Djibouti dan Teluk Aden, dengan wilayah seluas 137.600 km². Ibu kota Somaliland ialah Hargeisa.
Walaupun tidak diakui oleh kebanyakan negara, entitas ini masih tetap ada dengan bantuan klan berkuasa yang sangat berpengaruh dan infrastruktur ekonomi bekas peninggalan program kerjasama militer dengan Britania, Rusia dan Amerika Serikat.
Sejarah.
Somaliland dahulunya berupa Protektorat Somaliland Britania. Tidak lama kemudian setelah Somaliland Britania merdeka, dia bergabung dengan Somaliland Italia untuk membentuk Somalia pada 1960. Perdana menteri Somaliland Britania, Ibrahim Egal, menjadi salah satu menteri di Republik Somalia. Ia menjadi Perdana Menteri pada 1967 tetapi digulingkan melalui kudeta pada 1969.
Pada 1991, setelah ambruknya pemerintah Somalia, wilayah di bagian barat laut Somalia ini memproklamasikan kemerdekaan Republik Somaliland, meskipun hampir tidak ada kalangan internasional yang mengakui kedaulatannya. Egal dilantik sebagai presiden pada 1993, terpilih kembali pada 1998 dan tetap berkuasa hingga dirinya meninggal pada 3 Mei 2002. Wakil presiden Dahir Riyale Kahin menggantikan posisi Egal.
Sejak meraih kemerdekaan, Somaliland telah berupaya menguasai daerah Sanaag dan Sool. Kolonel Abdullahi Yusuf telah memimpin beberapa penyergapan untuk mempertahankan wilayah tersebut yang diyakini oleh Puntland sebagai bagian dari wilayahnya. 
Upaya Somaliland untuk memproklamasikan kemerdekaannya menjadi sulit tanpa Sanag dan Sool karena wilayah Somaliland sekarang tidak memadai dari segi ekonomi.
Geografi.
Somaliland berbatasan dengan Djibouti, Ethiopia dan Puntland.
Daerah milik Somalia yang kini menjadi wilayah Somaliland adalah:
Somaliland berpenduduk 3,5 juta jiwa. Hargeisa, ibu kota Somaliland, diperkirakan dihuni oleh 500.000-800.000 jiwa. 
Politik.
Pada 29 September 2005, Somaliland menyelenggarakan pemilihan umum legislatif yang diikuti oleh 3 partai politik. Konstitusi Somaliland membatasi jumlah partai hingga tiga entitas.

</doc>
