<doc id="26849" url="?curid=26849" title="Perusahaan induk">
Perusahaan induk

Perusahaan induk () adalah perusahaan yang menjadi perusahaan utama yang membawahi beberapa perusahaan yang tergabung ke dalam satu grup perusahaan. Melalui pengelompokan perusahaan ke dalam induk perusahaan, dimungkinkan terjadinya peningkatan atau penciptaan nilai pasar perusahaan ("market value creation").
Ciri/unsur : Secara ekonomi ada kesatuan, secara yuridis jumlah jamak
Faktor Penentu : Pemilikan Saham ,Perjanjian, Faktor Faktual.

</doc>
<doc id="26851" url="?curid=26851" title="Nota kesepahaman">
Nota kesepahaman

Nota kesepahaman ("memorandum of understanding" atau MoU) adalah sebuah dokumen legal yang menjelaskan persetujuan antara dua belah pihak. MoU tidak seformal sebuah kontrak.
Contoh MoU:

</doc>
<doc id="26854" url="?curid=26854" title="Saadillah Mursjid">
Saadillah Mursjid

Saadillah Mursjid () adalah Menteri Muda/Sekretaris Kabinet Indonesia pada Kabinet Pembangunan V, Menteri Sekretaris Kabinet pada Kabinet Pembangunan VI, dan Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Pembangunan VII.
Sebelum mengambil posisi menteri, lulusan Universitas Gadjah Mada, "The Netherlands Economic Institute" (Rotterdam), dan Universitas Harvard ini pernah bertugas di Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas). Pada tahun 1992, ia mendapatkan penghargaan Bintang Mahaputra Adipradana. Sejak tahun 2003, ia adalah "general manager" Taman Mini Indonesia Indah.
Ia menjabat sebagai Menteri Sekretaris Negara ketika pengunduran diri mantan Presiden Soeharto. Saat itu Soeharto menunjuk ia mempersiapkan naskah final Keputusan Presiden tentang Komite Reformasi dan Keputusan Presiden tentang Pembentukan Kabinet Reformasi. Ia dikenal sebagai politisi pengikut Soeharto yang loyal dan tetap mendampingi Soeharto di saat banyak orang berpaling dari Soeharto pasca kejatuhannya.
Dari pernikahannya dengan Halimah Ratna Mursjid, ia memperoleh tiga anak dan enam cucu. Ia dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.
|-

</doc>
<doc id="26859" url="?curid=26859" title="Singgih (jaksa agung)">
Singgih (jaksa agung)

Singgih, SH () adalah Jaksa Agung Indonesia pada tahun 1990-1998.
Munculnya Singgih sebagai Jaksa Agung menjadi fenomena baru di kalangan kejaksaan. Sebab sejak Orde Baru baru sekalinya jaksa agung diangkat dari kalangan jaksa sendiri alias jaksa karier. Singgih dilantik Presiden Soeharto menggantikan Sukarton Marmosudjono yang meninggal dunia pada 29 Juni 1990.
Singgih lahir sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara dan sejak remaja sudah bercita-cita menjadi penegak hukum. Sebagai penerima beasiswa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1960, Singgih menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum, Universitas Airlangga, Surabaya. Kariernya dimulai sebagai jaksa di Direktorat Reserse Kejaksaan Agung. Prestasi lelaki berkaca mata yang jarang merokok itu terus menanjak. Ia pernah menjadi Kepala Kejaksaan Negeri Denpasar dan Jakarta Pusat, Kajati NTB, Kajati Sulawesi Utara dan Kajati Jakarta. Ia sempat ditarik Menteri Kehakiman Ismail Saleh menjadi Irjen Departemen Kehakiman, sebelum diangkat menjadi Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Khusus.
Ayah empat anak itu pernah mengendalikan persidangan berbagi kasus G 30 S-PKI, Malari dan kasus Tanjung Priok.
Beberapa peristiwa penting yang terjadi pada masa Jaksa Agung Singgih, di antaranya:
- Terbongkarnya kasus kredit Bapindo kepada Golden Key Grup pimpinan Eddy Tansil.
- Peristiwa 27 Juli 1996 di kantor DPP Partai Demokrasi Indonesia
- Terbongkarnya kasus korupsi pada Bank Duta dengan terdakwa Dicky Iskandardinata.
Pada tahun 1993, Singgih mendapatkan penghargaan Bintang "Pratamabhorn Knight Grand Cross of The Most Exalted Order of The White Elephant" dari Raja Thailand dan juga telah menerima Bintang Mahaputra Adiprana.
Sejak tahun 1970-an, Singgih juga dikenal sebagai numismator (kolektor mata uang) dan bahkan terpilih menjadi Ketua Asosiasi Numismatika Indonesia.
Penikahannya dengan Renny Singgih menghasilkan empat anak serta enam cucu. Ia dimakamkan di TMP Kalibata.

</doc>
<doc id="26861" url="?curid=26861" title="Jet d'Eau">
Jet d'Eau

Jet d'Eau atau "water-jet" dalam bahasa Inggris adalah sebuah air mancur yang menjadi lambang kota Jenewa, Swiss. Air mancur ini terletak di Danau Jenewa di titik dimana danau tersebut mengalir ke Sungai Rhone.

</doc>
<doc id="26870" url="?curid=26870" title="Paradoks">
Paradoks

Paradoks adalah suatu situasi yang timbul dari sejumlah premis (apa yang dianggap benar sebagai landasan kesimpulan kemudian; dasar pemikiran; alasan; (2) asumsi; (3) kalimat atau proposisi yg dijadikan dasar penarikan kesimpulan di dl logika), yang diakui kebenarannya yang bertolak dari suatu pernyataan dan akan tiba pada suatu konflik atau kontradiksi. 
Sebuah "'paradoks" adalah sebuah pernyataan yang betul atau sekelompok pernyataan yang menuju ke sebuah kontradiksi atau ke sebuah situasi yang berlawanan dengan intuisi. Biasanya, baik pernyataan dalam pertanyaan tidak termasuk kontradiksi, hasil yang membingungkan bukan sebuah kontradiksi, atau "premis"nya tidak sepenuhnya betul (atau, tidak dapat semuanya betul). Pengenalan ambiguitas, equivocation, dan perkiraan yang tak diutarakan di paradoks yang dikenal sering kali menuju ke peningkatan dalam sains, filsafat, dan matematika.
Kata.
Kata "paradoks" seringkali digunakan dengan "kontradiksi", tetapi sebuah kontradiksi oleh definisi tidak dapat benar, banyak paradoks dapat memiliki sebuah jawaban, meskipun banyak yang tetap tak terpecahkan, atau hanya terpecahkan dengan perdebatan (seperti paradoks Curry). Dan juga istilah ini digunakan untuk situasi yang mengejutkan seperti paradoks Ulang Tahun. 
Etimologi.
Etimologi "paradoks" dapat ditelusuri kembali ke Renaissance. Bentuk awal dari kata ini muncul dalam bahasa Latin "paradoxum" dan berhubungan dengan bahasa Yunani "paradoxon". Kata ini terdiri dari preposisi "para" yang berarti "dengan cara", atau "menurut" digabungkan dengan nama benda "doxa", yang berarti "apa yang diterima". Bandingkan dengan ortodoks (secara harafiah "pengajaran langsung") dan heterodoks (secara harafiah "ajaran berbeda"). Paradoks pembohong dan paradoks lainnya dipelajari dalam zaman pertengahan di bawah insolubilia.
Tema.
Tema umum dalam paradoks termasuk referensi-sendiri yang langsung dan tak langsung, tak terhingga, definisi berputar, dan tingkatan alasan yang membingungkan. Paradoks yang tidak berdasarkan dalam sebuah "error" tersembunyi biasanya terjadi di pinggiran konteks atau bahasa, dan membutuhkan pengembangan konteks (atau bahasa) untuk menghilangkan kualitas paradoks mereka.
Dalam filosofi moral, paradoks memainkan peranan pusat dalam debat tentang etik. Misalnya, peringatan etis untuk "mencintai tetangga anda" adalah tidak hanya kontras dengan, tetapi berkontradiksi kepada tetangga bersenjata yang giat mencoba membunuh anda: bila dia berhasil, anda tidak akan berhasil untuk mencintainya. Tetapi untuk menyerang mereka terlebih dahulu atau menahan mereka biasanya tidak dimengerti sebagai tindakan cinta. Ini dapat disebut sebagai dilema etik. Contoh lainnya, adalah konflik antara perintah untuk tidak mencuri dan untuk memberi perhatian kepada keluarga yang anda tidak mampu memberi mereka makan tanpa mencuri uang.
Paradoks juga dinamakan "antinomi" karena melanggar hukum kontradiksi "principium contradictionis" ("law of contradiction"). Paradoks yang tertua dan sangat terkenal adalah paradox pembohong ("liar paradox").
Pernyataan.
Epimenides si orang Kreta mengatakan bahwa semua orang Kreta adalah pembohong
Rangkaian premis berikut in akan tiba pada dua konklusi yang bertentangan.
Konklusi kedua.
Apa yang dikatakan "Epimenides" sebenarnya secara serentak mengandung kebohongan dan kebenaran. Jika kebohongan, berarti ia benar-benar pembohong, dan jika kebenaran, ia adalah seorang yang jujur. 
Sama seperti dilema, paradoks biasa digunakan untuk mematahkan argumentasi lawan dengan menempatkannya ke dalam situasi yang sulit dan serba salah.

</doc>
<doc id="26875" url="?curid=26875" title="Sejarah Islam">
Sejarah Islam

Sejarah Islam adalah sejarah agama Islam mulai turunnya wahyu pertama pada tahun 611 yang diturunkan kepada rasul yang terakhir yaitu Muhammad bin Abdullah di Gua Hira, Arab Saudi sampai dengan sekarang.
Islam di Indonesia.
Artikel utama untuk bagian ini adalah: Sejarah Islam di Nusantara
Islam telah dikenal di Indonesia pada abad pertama Hijriyah atau 7 Masehi, meskipun dalam frekuensi yang tidak terlalu besar hanya melalui perdagangan dengan para pedagang muslim yang berlayar ke Indonesia untuk singgah untuk beberapa waktu. Pengenalan Islam lebih intensif, khususnya di Semenanjung Melayu dan Nusantara, yang berlangsung beberapa abad kemudian.
Agama islam pertama masuk ke Indonesia melalui proses perdagangan, pendidikan dan lain-lain.
Tokoh penyebar agama islam adalah walisongo antara lain,
Risalah Islam dilanjutkan oleh Nabi Muhammad saw. di Jazirah Arab pada abad ke-7 ketika Nabi Muhammad s.a.w. mendapat wahyu dari Allah swt. Setelah wafatnya nabi Muhammad s.a.w. negara Islam berkembang hingga Samudra Atlantik di barat dan Asia Tengah di Timur. Hingga umat Islam berpecah dan terdapat banyak negara- negara Islam lain yang muncul.
Namun, kemunculan Negara-Negara Islam, seperti Kekhalifahan Bani Umayyah, Abbasiyyah, Turki Seljuk, dan Kekhalifahan Ottoman, Kemaharajaan Mughal, India,dan Kesultanan Melaka telah menjadi negara yang besar di dunia. Banyak ahli-ahli sains, ahli-ahli filsafat dan sebagainya muncul dari negeri-negeri Islam terutama pada Zaman Emas Islam. Karena banyak kerajaan Islam yang menjadikan dirinya sekolah.
Pada abad ke-18 dan ke-19, banyak kawasan-kawasan Islam jatuh ke tangan Eropa. Setelah Perang Dunia I, Kekhalifahan Turki Utsmani yang merupakan negara Islam terakhir tumbang.
Nabi Muhammad.
Jazirah Arab sebelum kedatangan Islam merupakan sebuah kawasan yang sangat mundur. Kebanyakkan orang Arab merupakan penyembah berhala dan yang lain merupakan pengikut agama Kristen dan Yahudi. Mekah ketika itu merupakan tempat suci bagi bangsa Arab. karena di tempat tersebut terdapat berhala-berhala agama mereka dan juga terdapat Sumur Zamzam dan yang paling penting adalah Ka'bah.
Nabi Muhammad saw dilahirkan di Makkah pada Tahun Gajah yaitu pada tanggal 12 Rabi'ul Awal atau pada tanggal 21 April (570 atau 571 Masehi). Nabi Muhammad merupakan seorang anak yatim sesudah ayahnya Abdullah bin Abdul Muttalib meninggal ketika ia masih dalam kandungan dan ibunya Aminah binti Wahab meninggal dunia ketika ia berusia 7 tahun. Kemudian ia diasuh oleh kakeknya Abdul Muthalib. Setelah kakeknya meninggal ia diasuh juga oleh pamannya yaitu Abu Talib. Nabi Muhammad kemudiannya menikah dengan Siti Khadijah ketika ia berusia 25 tahun. Ia pernah menjadi penggembala kambing.
Nabi Muhammad pernah diangkat menjadi hakim.pada usia 35 tahun, kota mekkah dilanda banjir, Ia tidak menyukai suasana kota Mekah yang dipenuhi dengan masyarakat yang memiliki masalah sosial yang tinggi. Selain menyembah berhala, masyarakat Mekah pada waktu itu juga mengubur bayi-bayi perempuan. Nabi Muhammad banyak menghabiskan waktunya dengan menyendiri di gua Hira untuk mencari ketenangan dan memikirkan masalah penduduk Mekah. Ketika Nabi Muhammad berusia 40 tahun, ia didatangi oleh Malaikat Jibril. Setelah itu ia mengajarkan ajaran Islam secara diam-diam kepada orang-orang terdekatnya yang dikenal sebagai "as-Sabiqun al-Awwalun(Orang-orang pertama yang memeluk agama Islam)" dan selanjutnya secara terbuka kepada seluruh penduduk Mekah, setelah turun wahyu al-quran surat al hijr ayat 94.
Pada tahun 622, Nabi Muhammad dan pengikutnya pindah dari Mekah ke Madinah. Peristiwa ini dinamai Hijrah. Semenjak peristiwa itu dimulailah Kalender Islam atau kalender Hijriyah.
Penduduk Mekah dan Madinah ikut berperang bersama Nabi Muhammad saw. dengan hasil yang baik walaupun ada di antaranya kaum Islam yang tewas. Lama kelamaan para muslimin menjadi lebih kuat, dan berhasil menaklukkan Kota Mekah. Setelah Nabi Muhammad s.a.w. wafat, seluruh Jazirah Arab di bawah penguasaan Islam.
Perkembangan Islam.
Secara umum Sejarah Islam setelah meninggalnya Nabi Muhammad telah berkembang secara luas di seluruh dunia. Bani Umayyah, Bani Abbasiyah, dan Kesultanan Utsmaniyah boleh dikatakan penyambung kekuatan Islam setelah pemerintahan Khulafaur Rasyidin.
Islam di Indonesia.
Islam telah dikenal di Indonesia pada abad pertama Hijriyah atau 7 Masehi, meskipun dalam frekuensi yang tidak terlalu besar hanya melalui perdagangan dengan para pedagang muslim yang berlayar ke Indonesia untuk singgah untuk beberapa waktu. Pengenalan Islam lebih intensif, khususnya di Semenanjung Melayu dan Nusantara, yang berlangsung beberapa abad kemudian.
Agama islam pertama masuk ke Indonesia melalui proses perdagangan, pendidikan dan lain-lain.
Tokoh penyebar agama islam adalah walisongo antara lain,

</doc>
<doc id="26876" url="?curid=26876" title="Schleswig-Holstein">
Schleswig-Holstein

Schleswig-Holstein adalah negara bagian Jerman yang terletak paling utara. Di sini terdapat minoritas Denmark yang cukup besar. Dalam bahasa Denmark, Schleswig-Holstein disebut "Slesvig-Holsten," dalam bahasa Saxon Rendah namanya adalah "Sleswig-Holsteen,", dalam bahasa Frisia Utara disebut"Slaswik-Holstiinj", dan dalam bahasa Belanda disebut "Sleeswijk-Holstein". Secara historis nama ini merujuk kepada sebuah daerah yang lebih besar yaitu Schleswig-Holstein sendiri dan 'kabupaten' Jutland Selatan di Denmark.
Pembagian administratif.
Schleswig-Holstein dibagi menjadi sebelas "Landkreise" (distrik atau kabupaten):
Lalu ada empat kotamadya ("Kreisfreie Städte"):

</doc>
<doc id="26880" url="?curid=26880" title="Mecklenburg-Vorpommern">
Mecklenburg-Vorpommern

Mecklenburg-Vorpommern (harafiah: "Mecklenburg—Pomerania Depan"; dalam bahasa Inggris: "Mecklenburg-Western Pomerania") adalah sebuah negara bagian Jerman yang terletak di timur laut.
Daerah ini memiliki wilayah seluas 23.170 km² tetapi jumlah penduduknya hanya 1,7 juta jiwa. Kota-kota yang besar adalah Rostock, Greifswald, Stralsund, Schwerin, Neubrandenburg, dan Güstrow. Semuanya memiliki populasi di bawah 200.000 jiwa.
Sejarah.
Pomerania yang sejati ("Pommern"), dan memuat Szczecin (atau Stettin) serta tanah di sebalah timur sungai Oder ("Hinterpommern", artinya Pomerania Belakang), sekarang merupakah wilayah Polandia. Pomerania Barat atau Pomerania Depan ("Vorpommern") dikuasai oleh Swedia sebelum Perdamaian Westphalia pada tahun 1648 sebelum dicaplok Prusia pada 1720 dan 1815.
Mecklenburg, di sebelah barat Vorpommern, menjadi sebuah kadipaten pada 1348 tetapi kemudian dibagi antara abad ke-17 sampai 1934. Negara-negara Mecklenburg-Schwerin dan Mecklenburg-Strelitz menjadi kadipaten agung kedua-duanya pada tahun 1815, tetapi pemerintahan republik didirikan pada tahun 1918. Lalu keduanya digabung dengan Vorpommern antara tahun 1947–1952. Setelah itu dipecah-pecah lagi dan digabung lagi semenjak Persatuan Kembali Jerman pada 1990.
Pembagian administratif.
Mecklenburg-Vorpommeren dibagi menjadi duabelas kabupaten atau distrik ("Landkreise") dan enam kotamadya ("kreisfreie Städte").

</doc>
<doc id="26881" url="?curid=26881" title="Sachsen-Anhalt">
Sachsen-Anhalt

Dengan wilayah seluas 20.447 km² dan penduduk sebanyak 2,6 juta jiwa, Sachsen-Anhalt (dalam bahasa Inggris: "Saxony-Anhalt") adalah sebuah negara bagian Jerman. Ibu kotanya adalah Magdeburg.
Pembagian administratif.
Sachsen-Anhalt dibagi menjadi 21 kabupaten ("Landkreise"),
dan tiga kotamadya ("Stadtkreise"),

</doc>
<doc id="26883" url="?curid=26883" title="Baden-Württemberg">
Baden-Württemberg

Dengan luas wilayah 35.742 km² dan penduduk 10,7 juta jiwa, Baden-Württemberg adalah sebuah negara bagian yang terletak di barat-daya Jerman dan di sebelah timur hulu sungai Rhine. Ibu kotanya adalah Stuttgart.
Pembagian administratif.
Baden-Württemberg dibagi menjadi 35 kabupaten atau distrik dan empat 'karesidenan' ("Regierungsbezirke") yaitu Freiburg, Karlsruhe, Stuttgart, dan Tübingen.
Peta
Lalu ada sembilan kotamadya ("Kreisfreie Städte"):

</doc>
<doc id="26887" url="?curid=26887" title="Pommern">
Pommern

Pommern (Polandia: "Pomorze", Jerman: "Pommern" dan "Pommerellen") adalah sebuah daerah di Eropa Tengah yang saat ini dibagi antara Jerman dan Polandia. Pommern Barat atau Pommern Depan berada di Jerman dan Pommern Timur atau Pommern Belakang berada di Polandia. Sungai Oder membelah daerah ini menjadi dua. Selain itu ada pula Pommern kecil ("Pommerellen") di Polandia di sekitar kota Gdansk.
Sejarah modern.
Antara tahun 1871 - 1918 seluruh Pommern dikuasai Kekaisaran Jerman. Setelah tahun 1918, daerah sekitar Gdansk diberikan kepada Polandia. Sedangkan kota Danzig (Gdansk) dijadikan zona istimewa. Setelah Perang Dunia II, Pommern Timur dan kota Stettin diberikan kepada Polandia. Sungai Oder menjadi batas kecuali di sekitar kota Stettin.
Arti nama.
Pommern berasal dari sebuah bahasa Slavia dan artinya kurang lebih adalah "di tepi laut".

</doc>
<doc id="26888" url="?curid=26888" title="Danzig">
Danzig

Danzig dapat berarti:

</doc>
<doc id="26906" url="?curid=26906" title="Estonia (disambiguasi)">
Estonia (disambiguasi)

Estonia bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="26908" url="?curid=26908" title="Ekonomi Taiwan">
Ekonomi Taiwan

Taiwan memiliki ekonomi kapitalis yang dinamik dengan panduan investasi dan perdagangan asing oleh pemerintah yang terus berkurang. Untuk menjaga trend ini, beberapa bank milik-pemerintah dan perusahaan industri telah diswastanisasikan. Pertumbuhan nyata dalam GDP memiliki rata-rata 8% selamat 3 dekade terakhir. 
Ekspor telah tumbuh cepat dan telah menyediakan dorongan utama bagi industrialisasi. Tingkat inflasi dan pengangguran rendah; surplus perdagangan sangat penting; dan persediaan mata uang asing merupakan ketiga terbesar dunia. 
Pertanian menyumbangkan 3% dari GDP, turun dari 35% pada 1952. Industri tradisional yang membutuhkan banyak tenaga kerja secara stabil dipindahkan ke luar dan digantikan dengan industri berpusat pada modal dan teknologi. Taiwan telah menjadi investor utama di Tiongkok, Thailand, Indonesia, Filipina, Malaysia, dan Vietnam. 
Pasaran pekerja yang semakin meluas telah mengakibatkan masuknya pekerja asing, baik yang legal maupun ilegal. Karena pendekatan keuangan yang konservatif dan kekuatan berbisnisnya, Taiwan menderita sedikit saja dibanding tetangganya dalam krisis finansial Asia pada 1998-1999.
Pertumbuhan ekonomi.
Setelah hampir lima dekade kerja keras dan manajemen "sound economic", Taiwan telah mengubah dirinya dari sebuah pulau yang terbelakang, berpusat pada pertanian menjadi kekuatan ekonomi yang memimpin dalam produksi barang teknologi-tinggi. Taiwan sekarang ini merupakan ekonomi kreditor, memegang salah satu persediaan mata uang asing terbesar di dunia dengan lebih dari AS$100 milyar pada 1999. Krisis finansial Asia tidak memengaruhi pertumbuhan ekonominya yang tumbuh sekitar 5% per tahun, dengan nyaris seluruh penduduknya bekerja dan inflasi rendah. Populasinya juga telah menikmati pendapatan per tahun rata AS$13.152 pada 1999.
Perdagangan asing.
Perdagangan asing telah menjadi mesin pertumbuhan ekonomi Taiwan yang cepat selama 40 tahun terakhir. Ekonomi Taiwan tetap berorientasi-ekspor, jadi dia tergantung pada rezim perdagangan terbuka dan tetap rawan terhadap penurunan ekonomi dunia. Jumlah perdagangan total telah meningkat lebih dari lima-kali lipat pada 1960-an, menjadi hampir 10 kali-lipat pada 1970-an, dan dua kali-lipat pada 1980-an. Pada 1990-an hanya melihat pertumbuhan yang sedang. 
Komposisi ekspor juga berubah dari hasil pertanian menjadi barang industri. Sektor industri elektronik merupakan sektor terpenting dari ekspor Taiwan dan merupakan penerima terbesar dari investasi A.S. Taiwan menjadi anggota World Trade Organization (WTO) sebagai "Wilayah Bea terpisah Taiwan, Penghu, Kinmen dan Matsu" pada Januari 2002.

</doc>
<doc id="26910" url="?curid=26910" title="Simon Reeve">
Simon Reeve

Simon Reeve (lahir 1972) adalah seorang penulis dan presenter televisi dari Britania Raya. Reeve ahli di bidang terorisme, resolusi konflik dan pembuatan dokumenter perjalanan ke daerah-daerah asing yang terpencil.
Buku-buku karya Reeve ialah: "The New Jackals" dan "One Day in September".
Dokumenter-dokumenter yang diproduksi Reeve ialah: "Places That Don't Exist", "Meet the Stans" dan "House of Saud"; ketiga-tiganya ditayangkan di BBC.

</doc>
<doc id="26913" url="?curid=26913" title="Ekonomi Thailand">
Ekonomi Thailand

Ekonomi Thailand bergantung pada ekspor, dengan nilai ekspor sekitar 60% PDB. Kepulihan Thailand dari Krisis Finansial Asia pada 1997-1998 banyak tergantung permintaan luar dari Amerika Serikat dan pasar asing lainnya. 
Pemerintahan Thaksin yang mulai menjabat pada Februari 2001 dengan maksud menstimulasi permintaan domestik dan mengurangi ketergantungan Thailand kepada perdagangan dan investasi asing. Sejak itu, administrasi Thaksin telah memperbaiki pesan ekonominya dengan mengambil ekonomi "jalur ganda" yang menggabungkan stimulan domestik dengan promosi tradisional Thailand tentang pasar terbuka dan investasi asing. Ekspor yang lemah menahan pertumbuhan PDB pada 2001 hingga 1,9%. Namun pada 2002-3 stimulan domestik dan kembalinya ekspor menambah performa yang semakin baik, dengan pertumbuhan PDB pada 5,3% dan 6,3%.
Sebelum krisis finasial, ekonomi Thai memiliki pertumbuhan ekonomi produksi yang bagus -- dengan rata-rata 9,4% untuk dekade sampai 1996. Tenaga kerja dan sumber daya yang lumayan banyak, konsevatis fiskal, kebijakan investasi asing terbuka, dan pendorongan sektor swasta merupakan dasar dari sukses ekonomi pada tahun-tahun sampai pada 1997. Ekonominya intinya sebuah sistem perusahaan-bebas. Beberapa jasa, seperti pembangkit listrik, transportasi, dan komunikasi, dimiliki dan dioperasikan negara, tetapi pemerintah sedang mempertimbangkan menswastakan mereka pada awal krisis finansial.
Pemerintah Kerajaan Thailand menyambut investasi asing, dan investor yang bisa memenuhi beberapa persyaratan dapat mendaftar hak investasi istimewa melalui "Dewan Investasi Thailand". Untuk menarik investasi asing lainnya, pemerintah telah memodifikasi peraturan investasinya.
Gerakan serikat buruh tetap lemah dan terpecah-pecah di Thailand. Hanya 3% dari seluruh angkatan kerja tergabung dalam serikat buruh. Pada tahun 2000, Undang-undang Hubungan Kerja-Perusahaan Negara (SELRA) disahkan, hingga memberikan para pegawai sektor publik hak-hak yang sama dengan mereka yang bekerja di sektor swasta, termasuk hak untuk bergabung dengan serikat buruh. 
Sekitar 60% dari seluruh angkatan kerja Thailand dipekerjakan di bidang pertanian. Beras adalah hasil bumi yang paling penting. Thailand adalah eksportir besar di pasar beras dunia. Komoditi pertanian lainnya yang dihasilkan dengan jumlah yang cukup besar adalah ikan dan produk-produk perikanan lainnya, tapioka, karet, biji-bijian, dan gula. Ekspor makanan jadi seperti tuna kaleng, nenas dan udang beku juga sedang meningkat. 
Statistik lainnya.
Investasi (gross fixed):
22.5% PDB (perkiraan Jan - Sep 2004)
Pendapatan per rumah tangga atau konsumsi menurut persentase:
Distribusi penghasilan keluarga - indeks Gini:
51.1 (2002)
Produksi pertanian:
beras, ubi kayu, karet, jagung, tebu, kelapa, kacang kedelai
Industri:
pariwisata, tekstil dan garmen, pemrosesan hasil pertanian, minuman, tembakau, tembakau, manufaktur ringan seperti perhiasan, alat-alat listrik dan komponennya, komputer dan onderdilnya, sirkuit komputer, mebel, barang-barang plastik, produsen tungsten kedua terbesar dunia, dan produsen timah ketiga terbesar dunia 
Tingkat pertumbuhan produksi industri:
8.5% (perkiraan 2004)
Listrik:
Listrik - produksi menurut bahan yang digunakan:
Minyak:
Gas alam:
Neraca perdagangan:
$6.736 miliar (perkiraan 2004)
Komoditi ekspor:
tekstil dan sepatu/sandal, hasil perikanan, beras, karet, perhiasan, mobil, komputer dan peralatan listrik 
Komoditi impor:
barang-barang modal, barang-barang antara dan bahan mentah, barang-barang konsumsi, bahan bakar
Cadangan devisa dan emas:
$48.3 miliar (2004)
Nilai tukar:
dari baht ke dolar AS - 40.5348 (2004), 41.4846 (2003), 42.9601 (2002), 44.4319 (2001), 40.1118 (2000)

</doc>
<doc id="26921" url="?curid=26921" title="Hideki Shirakawa">
Hideki Shirakawa

Profesor Hideki Shirakawa (白川 英樹 "Shirakawa Hideki", lahir di Tokyo, 20 Agustus 1936) adalah seorang kimiawan Jepang dan pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2000 untuk penemuannya terhadap polimer konduktif bersama dengan Alan J. Heeger dan Alan G MacDiarmid.
Penemuan yang membuatnya menerima penghargaan tersebut adalah film plastik (poliasetilin; "polyacethylene") yang dapat mengalirkan arus listrik.

</doc>
<doc id="26924" url="?curid=26924" title="Daftar Presiden Burundi">
Daftar Presiden Burundi

Afiliasi.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="26925" url="?curid=26925" title="Air terjun Victoria">
Air terjun Victoria

Air terjun Victoria merupakan salah satu air terjun paling spektakuler di dunia. Air terjun ini terletak di Sungai Zambezi, yang pada saat ini membentuk perbatasan antara Zambia dan Zimbabwe. Air terjun ini memiliki lebar kira-kira 1 mil (1,6 km), dengan ketinggian 128m (420 kaki).
David Livingstone, penjelajah Skotlandia, mengunjungi danau ini pada 1855 dan menamakannya atas nama Ratu Victoria, sedangkan nama lokalnya adalah Mosi-oa-Tunya, "asap menggelegar." Air terjun ini merupakan bagian dari dua taman nasional, Mosi-oa-Tunya National Park di Zambia dan Victoria Falls National Park di Zimbabwe, dan juga Situs Warisan Dunia UNESCO. Air terjun ini merupakan objek wisata utama di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="26926" url="?curid=26926" title="Timbuktu">
Timbuktu

Timbuktu (Koyra Chiini: "Tumbutu", bahasa Perancis: "Tombouctou") adalah sebuah kota di Mali, Afrika Barat. Kota ini adalah rumah dari Universitas Sankore dan madrasah lainnya, dan juga, kota ini adalah pusat dari penyebaran Islam di Afrika pada abad ke-15 dan abad ke-16. 3 Masjid utamanya, Djingareyber, Sankore dan Sidi Yahya, mengingatkan kembali kepada zaman keemasan Timbuktu. Walaupun terus bangkit, monumen ini sekarang dibawah ancaman dari desertifikasi.
Kota ini dihuni oleh suku Songhay, Tuareg, Fulani, dan Moor. Kota ini sering kali dibilang terletak di Sungai Niger, namun sebenarnya terletak 15 km utara sungai itu. Kota ini juga berada di daerah persimpangan dari Perdagangan Trans-Sahara baik dari barat ke timur, sampai utara ke selatan. Kota ini dulu dan sekarang, merupakan tempat penyaluran garam dari Taoudenni
Letak geografisnya membuatnya sebuah tempat pertemuan alami bagi populasi Afrika di sekitarnya dan suku Berber yang nomaden dan orang Arab dari utara. Sejarahnya yang panjang sebagai pos perdagangan yang menghubungkan Afrika Barat dengan Berber, Arab dan Yahudi melalui Afrika Utara, dan juga secara tidak langsung dengan pedagang dari Eropa, telah memberikannya status fabel, dan di barat, dia merupakan sebuah metafora untuk tanah jauh yang eksotik. Kontribusi Timbuktu yang panjang kepada kebudayaan Islam dan dunia adalah pelajar.
Kontribusi Timbukti terhadap dunia Islam adalah ilmu pengetahuan.[2] Pada abad ke-14 banyak buku penting ditulis dan dikopi di Timbuktu, membuat kota ini sebagai pusat tradisi tertulis penting di Afrika.
Asal mula.
Timbuktu didirikan oleh suku Tuareg pada awal abad ke-10. Menurut etimologi populer, namanya dibuat dari "tin" di mana berarti "tempat" dan "buktu", nama dari wanita tua Mali yang diketahui karena kelurusan hatinya dan yang suatu hari tinggal di daerah itu. Tuareg dan pengelana lainnya mempercayakan wanita ini barang yang mereka tidak digunakan saat kembali dari kunjungannya ke utara. Hingga, saat Tuareg kembali ke rumahnya, ia ditanya di mana ia meninggalkan barangnya, lalu ia menjawab: "Saya meninggalkannya di Tin Buktu", Tin Buktu berarti tempat di mana seorang wanita yang bernama Buktu tinggal. 2 hubungan ini akhirnya bergabung menjadi 1 kata, dan memberikan kota ini nama "Tinbuktu" yang nantinya menjadi "Timbuktu". Namun, orang Perancis yang bernama René Basset memberikan teori yang lebih masuk akal: pada bahasa Berber, ""buqt"" berarti ""sangat jauh", karena itu, "Tin-Buqt(u)" berarti tempat yang merupakan ujung dunia, karena itu orang menggambarkan dirinya pergi ke ujung dunia dengan pergi ke Timbuktu.
Seperti pendahulunya, Tiraqqa, kota perdagangan yang bertetangga dengan Wangara, Timbuktu berkembang menjadi sangat kaya karena peran kuncinya dalam Perdagangan Trans-Sahara dengan komoditi emas, gading, budak, garam, dan komoditi lain dari pedagang Tuareg, Moor dan Fulani. Jika Sahara berfungsi sebagai laut, Timbuktu adalah pelabuhan utamanya. Kota ini juga merupakan kota utama dalam beberapa kekaisaran: Kerajaan Ghana, Kerajaan Mali dari tahun 1324, dan Kerajaan Songhai dari tahun 1468, pendudukan kedua dimulai saat kekaisaran menyingkirkan kepemimpinan Tuareg yang telah mendapatkan kekuasaan. Kota ini mencapai kejayaannya pada abad ke-16.
Pemimpin Kerajaan Songhai mulai mengekspansi kekuasaannya di sungai Niger. Seperti kerajaan Ghana dan Mali yang telah hilang di daerah itu pada abad sebelumnya, Songhai berkembang lebih kuat karena kekuasaannya terhadap rute perdagangan lokal. Timbukti segera menjadi jantung kekaisaran Songhai. Kota ini menjadi kaya karena banyak pedagang yang berkelana di rute perdagangan berhenti disitu.
Cerita dongeng.
Cerita tentang kekayaan Timbuktu membuat adanya eksplorasi orang Eropa di pantai barat Afrika. Leo Africanus, Ibn Battuta dan Shabeni mendeskripsikan tentang Timbuktu.
Timbuktu juga dikatakan berasal dari nama wanita Tuareg bernama Buktu yang menggali sumur di daerah ini di mana kota ini berdiri, di mana berarti "sumur Buktu".

</doc>
<doc id="26931" url="?curid=26931" title="Khulafaur Rasyidin">
Khulafaur Rasyidin

Khulafaur Rasyidin () atau Khalifah Ar-Rasyidin adalah empat orang khalifah (pemimpin) pertama agama Islam, yang dipercaya oleh umat Islam sebagai penerus kepemimpinan setelah Nabi Muhammad wafat. Empat orang tersebut adalah para sahabat dekat Muhammad yang tercatat paling dekat dan paling dikenal dalam membela ajaran yang dibawanya di saat masa kerasulan Muhammad. Keempat khalifah tersebut dipilih bukan berdasarkan keturunannya, melainkan berdasarkan konsensus bersama umat Islam.
Sistem pemilihan terhadap masing-masing khalifah tersebut berbeda-beda, hal tersebut terjadi karena para sahabat menganggap tidak ada rujukan yang jelas yang ditinggalkan oleh Nabi Muhammad tentang bagaimana suksesi kepemimpinan Islam akan berlangsung. Namun penganut paham Syi'ah meyakini bahwa Muhammad dengan jelas menunjuk Ali bin Abi Thalib, khalifah ke-4 bahwa Muhammad menginginkan keturunannyalah yang akan meneruskan kepemimpinannya atas umat Islam, mereka merujuk kepada salah satu hadits Ghadir Khum.
Secara resmi istilah Khulafaur Rasyidin merujuk pada empat orang khalifah pertama Islam, namun sebagian ulama menganggap bahwa "Khulafaur Rasyidin" atau "khalifah yang memperoleh petunjuk" tidak terbatas pada keempat orang tersebut di atas, tetapi dapat mencakup pula para khalifah setelahnya yang kehidupannya benar-benar sesuai dengan petunjuk al-Quran dan sunnah. Salah seorang yang oleh kesepakatan banyak ulama dapat diberi gelar "khulafaur rasyidin" adalah Umar bin Abdul-Aziz, khalifah Bani Umayyah ke-8.
Khalifah.
Abu Bakar Ash-Shiddiq.
Abu Bakar ash-Shiddiq "(573 - 634 M, menjadi khalifah 632 - 634 M)" lahir dengan nama "Abdus Syams", "Abu bakar" adalah gelar yang diberikan masyarakat muslim kepadanya. Nama aslinya adalah 'Abdullah bin Abi Quhafah'. Ia mendapat gelar 'as-Shiddiq' setelah masuk islam. Nama sebelum muslim adalah "Abdul Ka'bah". Ibunya bernama "Salma Ummul Khair", yaitu anak paman "Abu Quhafah". Abu Bakar adalah khalifah pertama Islam setelah wafatnya Nabi Muhammad. Ia adalah salah seorang petinggi Mekkah dari suku Quraisy. Setelah memeluk Islam namanya diganti oleh Muhammad menjadi Abu Bakar. Ia digelari Ash- Shiddiq yang berarti "yang terpercaya" setelah ia menjadi orang pertama yang mengakui peristiwa Isra' Mi'raj.
Ia juga adalah orang yang ditunjuk oleh Muhammmad untuk menemaninya hijrah ke Yatsrib. Ia dicatat sebagai salah satu Sahabat Muhammad yang paling setia dan terdepan melindungi para pemeluk Islam bahkan terhadap sukunya sendiri.
Ketika Muhammad sakit keras, Abu Bakar adalah orang yang ditunjuk olehnya untuk menggantikannya menjadi Imam dalam Salat berjamaah di masjid Nabawi. Hal ini menurut sebagian besar ulama merupakan petunjuk dari Nabi Muhammad agar Abu Bakar diangkat menjadi penerus kepemimpinan Islam, sedangkan sebagian kecil kaum Muslim saat itu, yang kemudian membentuk aliansi politik Syiah, lebih merujuk kepada Ali bin Abi Thalib karena ia merupakan keluarga nabi. Setelah sekian lama perdebatan akhirnya melalui keputusan bersama umat islam saat itu, Abu Bakar diangkat sebagai pemimpin pertama umat islam setelah wafatnya Muhammad. Abu Bakar memimpin selama dua tahun dari tahun 632 sejak kematian Muhammad hingga tahun 634 M.
Selama dua tahun masa kepemimpinan Abu Bakar, masyarakat Arab di bawah Islam mengalami kemajuan pesat dalam bidang sosial, budaya dan penegakan hukum. Selama masa kepemimpinannya pula, Abu bakar berhasil memperluas daerah kekuasaan islam ke Persia, sebagian Jazirah Arab hingga menaklukkan sebagian daerah kekaisaran Bizantium. Abu Bakar meninggal saat berusia 61 tahun pada tahun 634 M akibat sakit yang dialaminya.
Abu Bakar menjadi khalifah hanya dua tahun. Pada tahun 634 M ia meninggal dunia. Masa sesingkat itu habis untuk menyelesaikan persoalan dalam negeri terutama tantangan yang disebabkan oleh suku-suku bangsa Arab yang tidak mau tunduk lagi kepada pemerintah Madinah sepeninggal Nabi Muhammad. Mereka menganggap bahwa perjanjian yang dibuat dengan Nabi Muhammad, dengan sendirinya batal setelah nabi wafat. Karena itu mereka menentang Abu Bakar. Karena sikap keras kepala dan penentangan mereka yang dapat membahayakan agama dan pemerintahan, Abu Bakar menyelesaikan persoalan ini dengan apa yang disebut Perang Riddah (perang melawan kemurtadan). Khalid bin Al-Walid adalah panglima yang banyak berjasa dalam Perang Riddah ini.
Nampaknya, kekuasaan yang dijalankan pada masa Khalifah Abu Bakar, sebagaimana pada masa rasulullah, bersifat sentral; kekuasaan legislatif, eksekutif dan yudikatif terpusat di tangan khalifah. Selain menjalankan roda pemerintahan, Khalifah juga melaksanakan hukum yang telah ditetapkan dalam Al-Qur’an dan as-sunnah. Meskipun demikian, seperti juga Nabi Muhammad, Abu Bakar selalu mengajak sahabat-sahabat besarnya bermusyawarah.
Setelah menyelesaikan urusan perang dalam negeri, barulah Abu Bakar mengirim kekuatan ke luar Arabia. Khalid bin Walid dikirim ke Iraq dan dapat menguasai wilayah al-Hirah pada tahun 634 M. Ke Syria dikirim ekspedisi di bawah pimpinan empat panglima yaitu Abu Ubaidah ibnul Jarrah, Amr ibnul 'Ash, Yazid bin Abi Sufyan dan Syurahbil bin Hasanah. Sebelumnya pasukan dipimpin oleh Usamah bin Zaid yang masih berusia 18 tahun. Untuk memperkuat tentara ini, Khalid bin Walid diperintahkan meninggalkan Irak, dan melalui gurun pasir yang jarang dijalani, ia sampai ke Syria.
Umar bin Khattab.
Umar bin Khattab ", menjadi khalifah 634 - 644 M" adalah khalifah ke-2 dalam sejarah Islam. pengangkatan umar bukan berdasarkan konsensus tetapi berdasarkan surat wasiat yang ditinggalkan oleh Abu Bakar. Hal ini tidak menimbulkan pertentangan berarti di kalangan umat islam saat itu karena umat Muslim sangat mengenal Umar sebagai orang yang paling dekat dan paling setia membela ajaran Islam. Hanya segelintir kaum, yang kelak menjadi golongan Syi'ah, yang tetap berpendapat bahwa seharusnya Ali yang menjadi khalifah. Umar memerintah selama sepuluh tahun dari tahun 634 hingga 644.
Ketika Abu Bakar sakit dan merasa ajalnya sudah dekat, ia bermusyawarah dengan para pemuka sahabat, kemudian mengangkat Umar bin Khatthab sebagai penggantinya dengan maksud untuk mencegah kemungkinan terjadinya perselisihan dan perpecahan di kalangan umat Islam. Kebijaksanaan Abu Bakar tersebut ternyata diterima masyarakat yang segera secara beramai-ramai membaiat Umar. Umar menyebut dirinya Khalifah Rasulillah (pengganti dari Rasulullah). Ia juga memperkenalkan istilah Amir al-Mu'minin (petinggi orang-orang yang beriman).
Di zaman Umar gelombang ekspansi (perluasan daerah kekuasaan) pertama terjadi; ibu kota Syria, Damaskus, jatuh tahun 635 M dan setahun kemudian, setelah tentara Bizantium kalah di pertempuran Yarmuk, seluruh daerah Syria jatuh ke bawah kekuasaan Islam. Dengan memakai Syria sebagai basis, ekspansi diteruskan ke Mesir di bawah pimpinan 'Amr bin 'Ash dan ke Irak di bawah pimpinan Sa'ad bin Abi Waqqash. Iskandariah (Alexandria), ibu kota Mesir, ditaklukkan tahun 641 M. Dengan demikian, Mesir jatuh ke bawah kekuasaan Islam. Al-Qadisiyah, sebuah kota dekat Hirah di Iraq, jatuh pada tahun 637 M. Dari sana serangan dilanjutkan ke ibu kota Persia, al-Madain yang jatuh pada tahun itu juga. Pada tahun 641 M, Moshul dapat dikuasai. Dengan demikian, pada masa kepemimpinan Umar Radhiallahu ‘anhu, wilayah kekuasaan Islam sudah meliputi Jazirah Arabia, Palestina, Syria, sebagian besar wilayah Persia, dan Mesir.
Karena perluasan daerah terjadi dengan cepat, Umar segera mengatur administrasi negara dengan mencontoh administrasi yang sudah berkembang terutama di Persia. Administrasi pemerintahan diatur menjadi delapan wilayah provinsi: Makkah, Madinah, Syria, Jazirah Basrah, Kufah, Palestina, dan Mesir. Beberapa departemen yang dipandang perlu didirikan. Pada masanya mulai diatur dan ditertibkan sistem pembayaran gaji dan pajak tanah. Pengadilan didirikan dalam rangka memisahkan lembaga yudikatif dengan lembaga eksekutif. Untuk menjaga keamanan dan ketertiban, jawatan kepolisian dibentuk. Demikian pula jawatan pekerjaan umum. Umar juga mendirikan Bait al-Mal, menempa mata uang, dan membuat tahun hijiah.
Umar memerintah selama sepuluh tahun (13-23 H/634-644 M). Masa jabatannya berakhir dengan kematian. Dia dibunuh oleh seorang budak Persia yang bernama Abu Lulu'ah yang beragama Zoroastrianisme (Majusi). Untuk menentukan penggantinya, Umar tidak menempuh jalan yang dilakukan Abu Bakar. Dia menunjuk enam orang sahabat dan meminta kepada mereka untuk memilih salah seorang di antaranya menjadi khalifah. Enam orang tersebut adalah Usman, Ali, Thalhah, Zubair, Sa'ad bin Abi Waqqash, Abdurrahman bin 'Auf. Setelah Umar wafat, tim ini bermusyawarah dan berhasil menunjuk Utsman sebagai khalifah, melalui proses yang agak ketat dengan Ali bin Abi Thalib.
Utsman bin Affan.
Utsman bin Affan " dilahirkan pada tahun 573 M pada sebuah keluarga dari suku Quraisy bani Umayah. Dia lebih muda 6 tahun dari Rasulullah SAW.Nenek moyangnya bersatu dengan nasab Nabi Muhammad pada generasi ke-5. Sebelum masuk islam ia dx panggil degan sebutan Abu Amr. Ia begelar Dzunnurain, karena menikahi dua putri nabi (menjadi khalifah 644-655 M)" adalah khalifah ke-3 dalam sejarah Islam. Umar bin Khattab tidak dapat memutuskan bagaimana cara terbaik menentukan khalifah penggantinya. Segera setelah peristiwa penikaman dirinya oleh Fairuz, seorang majusi persia, Umar mempertimbangkan untuk tidak memilih pengganti sebagaimana dilakukan rasulullah. Namun Umar juga berpikir untuk meninggalkan wasiat seperti dilakukan Abu Bakar. Sebagai jalan keluar, Umar menunjuk enam orang Sahabat sebagai Dewan Formatur yang bertugas memilih Khalifah baru. Keenam Orang itu adalah Abdurrahman bin Auf, Saad bin Abi Waqash, Thalhah bin Ubaidillah, Zubair bin Awwam, Utsman bin Affan dan Ali bin Abi Thalib.
Pada masa pemerintahan Utsman, Armenia, Tunisia, Cyprus, Rhodes, dan bagian yang tersisa dari Persia, Transoxania, dan Tabaristan berhasil direbut. Ekspansi Islam pertama berhenti sampai di sini.
Pemerintahan Usman berlangsung selama 12 tahun, pada paruh terakhir masa kekhalifahannya muncul perasaan tidak puas dan kecewa di kalangan umat Islam terhadapnya. Kepemimpinan Utsman memang sangat berbeda dengan kepemimpinan Umar. Ini karena fitnah dan hasutan dari Abdullah bin Saba’ Al-Yamani salah seorang Yahudi yang berpura-pura masuk islam. Ibnu Saba’ ini gemar berpindah-pindah dari suatu tempat ke tempat lainnya untuk menyebarkan fitnah kepada kaum muslimin yang baru masa keislamannya. Akhirnya pada tahun 35 H/1655 M, Utsman dibunuh oleh kaum pemberontak yang terdiri dari orang-orang yang berhasil dihasut oleh Abdullah bin Saba’ itu.
Salah satu faktor yang menyebabkan banyak rakyat berburuk sangka terhadap kepemimpinan Utsman adalah kebijaksanaannya mengangkat keluarga dalam kedudukan tinggi. Yang terpenting di antaranya adalah Marwan bin Hakam Rahimahullah. Dialah pada dasarnya yang dianggap oleh orang-orang tersebut yang menjalankan pemerintahan, sedangkan Utsman hanya menyandang gelar Khalifah. Setelah banyak anggota keluarganya yang duduk dalam jabatan-jabatan penting, Usman laksana boneka di hadapan kerabatnya itu. Dia tidak dapat berbuat banyak dan terlalu lemah terhadap keluarganya. Dia juga tidak tegas terhadap kesalahan bawahan. Harta kekayaan negara, oleh kerabatnya dibagi-bagikan tanpa terkontrol oleh Utsman sendiri. Itu semua akibat fitnah yang ditebarkan oleh Abdullah bin Saba’, meskipun Utsman tercatat paling berjasa membangun bendungan untuk menjaga arus banjir yang besar dan mengatur pembagian air ke kota-kota. Dia juga membangun jalan-jalan, jembatan-jembatan, masjid-masjid dan memperluas masjid nabi di Madinah.
Ali bin Abi Thalib.
Para pemberontak terus mengepung rumah Utsman. Ali memerintahkan ketiga puteranya, Hasan, Husain dan Muhammad bin Ali al-Hanafiyah mengawal Utsman dan mencegah para pemberontak memasuki rumah. Namun kekuatan yang sangat besar dari pemberontak akhirnya berhasil menerobos masuk dan membunuh Khalifah Utsman.
Setelah Utsman wafat, masyarakat beramai-ramai membaiat Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah. Ali memerintah hanya enam tahun. Selama masa pemerintahannya, ia menghadapi berbagai pergolakan. Tidak ada masa sedikit pun dalam pemerintahannya yang dapat dikatakan stabil. Setelah menduduki jabatan khalifah, Ali menon-aktifkan para gubernur yang diangkat oleh Utsman. Dia yakin bahwa pemberontakan-pemberontakan terjadi karena keteledoran mereka. Dia juga menarik kembali tanah yang dihadiahkan Utsmankepada penduduk dengan menyerahkan hasil pendapatannya kepada negara, dan memakai kembali sistem distribusi pajak tahunan di antara orang-orang Islam sebagaimana pernah diterapkan Umar.
Tidak lama setelah itu, Ali bin Abi Thalib menghadapi pemberontakan Thalhah, Zubair dan Aisyah. Alasan mereka, Ali tidak mau menghukum para pembunuh Utsman, dan mereka menuntut bela terhadap darah Utsman yang telah ditumpahkan secara zhalim. Ali sebenarnya ingin sekali menghindari perang. Dia mengirim surat kepada Thalhah dan Zubair agar keduanya mau berunding untuk menyelesaikan perkara itu secara damai. Namun ajakan tersebut ditolak. Akhirnya, pertempuran yang dahsyat pun berkobar. Perang ini dikenal dengan nama Perang Jamal (Unta), karena Aisyah dalam pertempuran itu menunggang unta, dan berhasil mengalahkan lawannya. Zubair dan Thalhah terbunuh, sedangkan Aisyah ditawan dan dikirim kembali ke Madinah.
Bersamaan dengan itu, kebijaksanaan-kebijaksanaan Ali juga mengakibatkan timbulnya perlawanan dari para gubernur di Damaskus, Mu'awiyah, yang didukung oleh sejumlah bekas pejabat tinggi yang merasa kehilangan kedudukan dan kejayaan. Setelah berhasil memadamkan pemberontakan Zubair, Thalhah dan Aisyah, serta Ali bergerak dari Kufah menuju Damaskus dengan sejumlah besar tentara. Pasukannya bertemu dengan pasukan Mu'awiyah di Shiffin. Pertempuran terjadi di sini yang dikenal dengan nama Perang Shiffin. Perang ini diakhiri dengan tahkim (arbitrase), tetapi tahkim ternyata tidak menyelesaikan masalah, bahkan menyebabkan timbulnya golongan ketiga, kaum Khawarij, orang-orang yang keluar dari barisan Ali. Akibatnya, di ujung masa pemerintahan Ali bin Abi Thalib umat Islam terpecah menjadi tiga kekuatan politik, yaitu Mu'awiyah, Syi'ah (pengikut Abdullah bin Saba’ al-yahudu) yang menyusup pada barisan tentara Ali, dan al-Khawarij (orang-orang yang keluar dari barisan Ali). Keadaan ini tidak menguntungkan Ali. Munculnya kelompok Khawarij menyebabkan tentaranya semakin lemah, sementara posisi Mu'awiyah semakin kuat. Pada tanggal 20 ramadhan 40 H (660 M), Ali terbunuh oleh salah seorang anggota Khawarij yaitu Abdullah bin Muljam.
Setelah Khulafaur Rasyidin.
Kedudukan sebagai khalifah kemudian dijabat oleh putra Ali yaitu Hasan selama beberapa bulan. Namun, karena Hasan menginginkan perdamaian dan menghindari pertumpahan darah, maka Hasan menyerahkan jabatan kekhalifahan kepada Muawiyah bin Abu Sufyan. Dan akhirnya penyerahan kekuasaan ini dapat mempersatukan umat Islam kembali dalam satu kepemimpinan politik, di bawah Mu'awiyah bin Abi Sufyan. Di sisi lain, penyerahan itu juga menyebabkan Mu'awiyah menjadi penguasa absolut dalam Islam. Tahun 41 H (661 M), tahun persatuan itu, dikenal dalam sejarah sebagai tahun jama'ah ('am jama'ah)! Dengan demikian berakhirlah masa yang disebut dengan masa Khulafa'ur Rasyidin, dan dimulailah kekuasaan Bani Umayyah dalam sejarah politik Islam.
Ketika itu wilayah kekuasaan Islam sangat luas. Ekspansi ke negeri-negeri yang sangat jauh dari pusat kekuasaannya dalam waktu tidak lebih dari setengah abad, merupakan kemenangan menakjubkan dari suatu bangsa yang sebelumnya tidak pernah mempunyai pengalaman politik yang memadai. Faktor-faktor yang menyebabkan ekspansi itu demikian cepat antara lain adalah:
Mulai dari masa Abu Bakar sampai kepada Ali dinamakan periode Khilafah Rasyidah. Para khalifahnya disebut al-Khulafa' al-Rasyidun, (khalifah-khalifah yang mendapat petunjuk). Ciri masa ini adalah para khalifah betul-betul menurut teladan nabi. Setelah periode ini, pemerintahan Islam berbentuk kerajaan. Kekuasaan diwariskan secara turun temurun. Selain itu, seorang khalifah pada masa khilafah Rasyidah, tidak pernah bertindak sendiri ketika negara menghadapi kesulitan; Mereka selalu bermusyawarah dengan pembesar-pembesar yang lain. Sedangkan para penguasa sesudahnya sering bertindak otoriter.

</doc>
<doc id="26937" url="?curid=26937" title="Pertempuran Yarmuk">
Pertempuran Yarmuk

Pertempuran Yarmuk (Arab: معركة اليرموك) adalah perang antara Muslim Arab dan Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 636. Pertempuran ini, oleh beberapa sejarawan, dipertimbangkan sebagai salah satu pertempuran penting dalam sejarah dunia, karena dia menandakan gelombang besar pertama penaklukan Muslim di luar Arab, dan cepat masuknya Islam ke Palestina, Suriah, dan Mesopotamia yang rakyatnya menganut agama Kristen. Pertempuran ini merupakan salah satu kemenangan Khalid bin Walid yang paling gemilang, dan memperkuat reputasinya sebagai salah satu komandan militer dan kavaleri paling brilian di zaman Pertengahan. Pertempuran ini terjadi pada masa pemerintahan Umar bin Khattab, khalifah Rasyidin kedua.
Pertempuran ini terjadi empat tahun setelah Nabi Muhammad meninggal pada 632. Dia dilanjutkan oleh khalifah pertama, Abu Bakar, yang mencoba membawa seluruh bangsa yang bertutur bahasa Arab di bawah kendali Kaum Muslimin. Pada 633 pasukan Muslim menyerang Suriah, dan setelah berbagai penghadangan dan pertempuran kecil berhasil merebut Damaskus pada 635. Kaisar Romawi Timur Heraclius mengatur sebuah pasukan sekitar 80.000 orang setelah mengetahui lepasnya Damaskus dan Emesa. Pergerakan pasukan Romawi Timur yang besar ini, menyebabkan Kaum Muslimin di bawah Khalid ibn Walid meninggalkan kota-kota, dan mundur ke selatan menuju Sungai Yarmuk, sebuah penyumbang Sungai Yordan.
Sebagian pasukan Romawi Timur di bawah Theodore Sacellarius dikalahkan di luar Emesa. Muslim di bawah Khalid ibn Walid bertemu komandan Romawi Timur lainnya, Baänes di lembah Sungai Yarmuk pada akhir Juli. Baänes hanya memiliki infantri untuk melawan kavaleri ringan Arab, karena Theodor telah mengambil kebanyakan kavaleri bersamanya. Setelah sebulan pertempuran kecil-kecilan, tanpa aksi yang menentukan, kedua pasukan akhirnya berkonfrontasi pada 20 Agustus.
Menurut sumber Muslim, datanglah pertolongan Allah SWT. kepada tentara Islam dengan berhembusnya angin selatan yang kuat meniup awan debu ke wajah prajurit Romawi Timur, kejadian ini sama persis seperti yang terjadi pada pasukan persia dalam pertempuran Qadisiyyah. Prajurit menjadi lesu di bawah panas matahari Agustus. Meskipun begitu Khalid terdorong mundur, namun meskipun jumlah pasukannya hanya setengah prajurit Romawi Timur, mereka lebih bersatu daripada pasukan multinasional Tentara Kekaisaran yang terdiri dari orang Armenia, Slavia, Ghassanid dan juga pasukan Romawi Timur biasa.
Menurut beberapa sumber, Kaum Muslimin berhasil memengaruhi unsur-unsur di pasukan Romawi Timur untuk beralih sisi, tugas ini dipermudah oleh kenyataan bahwa Kristen Arab, Ghassanid, belum dibayar selama beberap bulan dan yang Kristen Monofisitnya ditekan oleh Ortodoks Romawi Timur. Sekitar 12.000 Arab Ghassanid membelot. Kemajuan pasukan Kristen di sisi kanan, menuju kamp berisi wanita Arab dan keluarganya, akhirnya diusir dengan bantuan dari beberapa wanita Arab. Dan memperbaharui serangan-balik. Prajurit Baänes berhasil dipukul mundur hingga ke sebuah jurang terjal. Sebagai hasilnya, seluruh Suriah terbuka bagi Kaum Muslimin. Damaskus direbut kembali oleh Kaum Muslimin dalam waktu sebulan, dan Yerusalem jatuh tidak lama kemudian.
Ketika bencana ini terdengar Heraclius di Antioch, dinyatakan dia mengucapkan selamat tinggal kepada Suriah, berkata, "Selamat tinggal Suriah, provinsiku yang indah. Kau adalah seorang musuh sekarang"; dan meninggalkan Antiokia ke Konstantinopel. Heraclius mulai memusatkan pasukannya untuk mempertahankan Mesir.

</doc>
<doc id="26942" url="?curid=26942" title="Tiraspol">
Tiraspol

Tiraspol adalah ibu kota Transnistria yang terletak di tepi timur Sungai Dniestr, pada koordinat . Jika dia dianggap sebagai bagian dari Moldova, maka Tiraspol merupakan kota terbesar kedua di negara itu. Kota seluas 85 km² ini berpenduduk 130.789 jiwa (2005). Vyktor Kostirko menjabat sebagai wali kota Tiraspol sejak 2003.
Unsur komunisme masih kental di bekas wilayah Uni Soviet ini. Misalnya, beberapa patung Lenin dapat terlihat berdiri tegak di sana.
Kota penghasil barang-barang furnitur dan elektronik ini dapat dicapai dengan bus dari Kishinev atau Comrat di Gagauzia. Pada 1989, penduduk Tiraspol berjumlah sekitar 190.000 jiwa, yang terdiri dari 18% etnik Rusia, 32% Ukraina dan 38% Rumania.
Sejarah.
Pada Abad Pertengahan, Tiraspol merupakan zona penyangga bagi kaum Tartar dan etnik Moldova. Pada 1812, Kekaisaran Rusia menguasai Moldova Timur, termasuk Tiraspol, yang diberi nama Bessarabia. Pada 1847, penduduk etnik Yahudi di Tiraspol mencapai 1.406 jiwa. Angka tersebut meningkat menjadi 8.668 jiwa 50 tahun kemudian.
Setelah berakhirnya Perang Dunia I, Bessarabia berada dalam kekuasaan Romania. Pada 1924, Stalin, pemimpin Uni Soviet, membentuk ASSR Moldavia. Tiraspol menjadi ibu kota republik otonomi Soviet tersebut tahun 1929 – 1940.
Kekuasaan Tiraspol jatuh ke tangan Jerman pada invasi 1941. Tiraspol kemudian berada di bawah administrasi Romania semasa pendudukan Nazi. Hampir seluruh orang Yahudi lenyap selama pendudukan itu. Tiraspol direbut kembali oleh Uni Soviet pada 1944.
Berkat pendudukan Uni Soviet di Romania semasa Perang dunia II, Bessarabia menjadi bagian dari SSR Moldavia (dahulu ASSR Moldavia). Uni Soviet kemudian menerapkan kebijakan denasionalisasi etnik Romania dengan langkah deportasi maupun meningkatkan jumlah imigrasi etnik Rusia. Walaupun sektor industri Moldova sengaja dibatasi, Tiraspol merupakan kota industri termaju di Moldova. Pada 1959, satu-satunya sinagoga di Tiraspol ditutup oleh pemerintah pusat.
Pada 27 Januari 1990, hasil sebuah referendum mendeklarasikan Tiraspol dan kota tetangga Bendery sebagai wilayah merdeka. Transnitria, beribukota di Tiraspol, resmi diproklamasikan pada 2 September 1990, meskipun kedaulatannya tidak diakui secara internasional.

</doc>
<doc id="26950" url="?curid=26950" title="Kekaisaran Romawi Barat">
Kekaisaran Romawi Barat

Kekaisaran Romawi Barat adalah nama yang diberikan kepada Kekaisaran Romawi sebelah barat setelah pembagiannya oleh Diocletian. Bagian ini memiliki perbedaan sosial yang banyak dengan Kerajaan Romawi Timur; di mana yang Timur bertuturkan bahasa Yunani dan kemudian mengikuti Gereja Ortodoks Timur dan Monofisitisme; dan yang Barat bertuturkan bahasa Latin dan kemudian mengikuti Katolik Roma.
Pada kedua garis tersebut kekaisaran ini benar-benar terpisah, yang timur Hellenistik berhasil tetap bersatu, berpusat di sekitar budaya Yunani (dan tetap melihat dirinya sebagai "Roma" asli). Yang Timur telah bersatu, paling tidak secara budaya, sejak saat penaklukan Alexander Agung pada abad ke-4. Sementara ini, yang barat, meskipun berhubungan dengan Latin, namun terdiri dari budaya yang banyak dan kurang bersatu yang telah terasimilasi oleh orang Roma.

</doc>
<doc id="26953" url="?curid=26953" title="636">
636


</doc>
<doc id="26955" url="?curid=26955" title="NHK">
NHK

, atau Perusahaan Penyiaran Jepang, adalah sebuah badan penyiaran umum di Jepang. Radio Tokyo adalah nama tidak resmi NHK, dan merujuk kepada asal usulnya sebagai sebuah stasiun radio.
NHK saat ini mengendalikan dua jasa siaran televisi melalui pancaran darat ("terrestrial"), "NHK General TV" dan "NHK Educational TV", tiga jasa siaran TV melalui satelit, NHK BS-1, NHK BS-2 dan "NHK Hi-Vision" (penyiaran definisi tinggi) dan tiga rangkaian radio, NHK Radio 1, NHK Radio 2 dan NHK FM. Untuk mereka yang berada di luar negeri, NHK juga menyiarkan "NHK World TV", "NHK World Premium" dan "NHK World Radio".
Sejarah.
NHK didirikan pada tahun 1926, berdasarkan model perusahaan radio Britania Raya, BBC. Sebuah jaringan radio kedua dimulai pada 1931 dan siaran gelombang pendek dipancarkan ke luar negeri pada tahun 1935.
Pada November 1941, Tentara Kekaisaran Jepang menasionalisasikan seluruh kantor berita umum dan mengkordinasikan usaha mereka melalui pembentukan Majelis Perhubungan Informasi Rahasia yang terdiri daripada wakil dari Angkatan Darat dan Laut, dan juga dari beberapa agensi pemerintah seperti Kementerian Luar, Kementerian Asia Timur Raya, Kementerian Transportasi, Biro Informasi Kabinet dan Kantor Berita Domei dan NHK. Setelah itu, segala media cetak dan penyiaran menjadi pengumuman resmi Markas Besar Tentara Kekaisaran Jepang di Tokyo selama berlangsungnya Perang Dunia II.
NHK memulai jasa siaran televisi pada tahun 1953 dan menyiarkan siaran berwarna pertama kalinya pada tahun 1960. NHK merupakan perusahaan pertama yang memperkenalkan penyiaran iklan ke televisi Jepang, tetapi kini perusahaan tersebut dibiayai oleh iuran penonton. Penduduk Jepang yang memeliki televisi diwajibkan membayar iuran sekitar USD 12 setiap bulan di bawah Undang-undang Penyiaran "Hōsō Hō". Namun, undang-undang tersebut tidak menyebut hukuman yang dikenakan jika iuran tidak dilunaskan.
Jaringan televisi NHK memulai sistem siaran digital pada 2000, sedangkan sistem siaran analog tetap dipertahankan sampai tahun 2011.
Acara.
"NHK General TV" menyiarkan berbagai acara seperti:

</doc>
<doc id="26962" url="?curid=26962" title="Vicente Fox">
Vicente Fox

Vicente Fox Quesada () adalah Presiden Meksiko ke-72 (1 Desember 2000 – 1 Desember 2006). Ia terpilih sebagai presiden lewat pemilu presiden 2000 yang secara signifikan tampil sebagai presiden pertama dari kalangan oposisi semenjak Francisco Madero pada tahun 1910. Ia mengakhiri jabatan kepresidenannya pada 1 Desember 2006.
Kehidupan Pribadi.
Permulaan Hidup.
Vicente Fox lahir di Kota Meksiko pada 2 Juli 1942. Ia adalah anak kedua dari sembilan bersaudara dalam keluarga. Ia lahir sembilan bersaudara dari keturunan Irlandia-Spanyol. Ayahnya, Jose Luis Fox berasal dari Irlandia, sementara ibunya, Mercedes Quesada adalah seorang keturunan Spanyol. Pamannya, José Luis Fox Flach menyebutnya ia lahir dengan Joseph Louis Fuchs di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat, anak seorang imigran Katolik Jerman antara Louis Fuchs dan Catherina Elisabetha Flach.
Setelah menikmati pendidikan di Universitas Iberoamericana di Mexico City, ia kemudian melanjutkan studi di Universitas Harvard. Tahun 1964, Fox mulai bekerja di Coca-Cola sebagai "route supervisor".
Dari pegawai kecil itulah, ia menjadi chief executive untuk Coca-Cola Meksiko dan Amerika Tengah. Jabatan itu dipegangnya sampai tahun 1979. Sebagai pimpinan Coca-Cola ia berhasil menyingkirkan Pepsi sebagai minuman ringan paling berpengaruh di Meksiko.
Ia memutuskan untuk masuk dalam dunia politik. Tahun 1988, Fox terpilih menjadi anggota parlemen dan segera menjadi sebuah bintang di partai PAN. Ambisinya untuk menjadi presiden sebenarnya diperlihatkannya dengan memperjuangkan perubahan syarat calon presiden. Undang-undang yang disebut Fox membuat seorang calon presiden boleh mempunyai satu orang tua yang kelahiran asing. Mercedes Quesada (ibunya) adalah wanita Spanyol.
Tahun 1991, Fox mencalonkan diri menjadi Gubernur Guanajuato, tetapi kalah. Tahun 1995, ia kembali mencalonkan diri dan menang telak. Di bawah kepemimpinannya, negara bagian Guanajuato memperoleh perkembangan ekonomi yang memuaskan penduduk. Tahun 1999, Fox mengambil cuti sebagai gubernur untuk mencalonkan diri dalam pemilihan presiden. Pada 2 Juli 2000, Fox menang dalam pemilihan presiden atas calon Francisco Labastida yang disodorkan El-PRI. Namanya pun dicatat sejarah sebagai orang yang mengalahkan kandidat dari partai terkuat di dunia.

</doc>
<doc id="26963" url="?curid=26963" title="Batumi">
Batumi

Batumi (disebut Batum atau Batoum) adalah sebuah kota pelabuhan di tepi Laut Hitam yang merupakan ibu kota Ajaria — sebuah republik otonomi di Georgia bagian barat daya.
Batumi terletak sekitar 20 km dari perbatasan Georgia-Turki. Kota beriklim sub-tropis ini menghasilkan buah jeruk nipis dan daun teh. Sektor industri Batumi antara lain penyulingan minyak, pembuatan kapal, pengolahan makanan dan manufaktur ringan. Pipa minyak Baku-Tbilisi-Ceyhan yang merentang sepanjang 1.760 km melintasi Batumi.
Nama "Batumi" kemungkinan berasal dari kata Yunani "batkhos" yang bermakna 'dalam'.
Sejarah.
Batumi terletak di lokasi koloni Yunani kuno yang bernama Batis. Dia terkenal sejak abad ke-11 karena pertahanannya yang kokoh. Sebelum dikuasai oleh Turki pada abad ke-16, Batumi termasuk dalam wilayah Georgia pada Abad Pertengahan. Berdasarkan isi Perjanjian San Stefano yang ditandatangani Kekaisaran Rusia dan Ottoman, Rusia menganeksasi Batumi.
Kerusuhan semasa Perang Dunia I memaksa intervensi Turki di Batumi pada April 1918 — disusul Britania Raya delapan bulan kemudian — hingga Juli 1920. Presiden Turki Mustafa Kemal Atatürk kemudian menyerahkan Batumi kepada Bolshevik pimpinan Lenin dengan syarat pemberian status otonomi demi mengakomodasi mayoritas penduduk Muslim Batumi. Selepas keruntuhan Uni Soviet, Aslan Abashidze diangkat sebagai kepala dewan pemerintahan Ajaria hingga Mei 2004, tatkala ia hengkang ke Rusia akibat protes massal terhadap kepemimpinannya.
Demografi.
Aliran-aliran agama yang dianut penduduk Batumi ialah Islam (mayoritas), Ortodoks Georgia dan Gereja Apostolik, Gereja Ortodoks Rusia dan Yahudi.

</doc>
<doc id="26966" url="?curid=26966" title="Louis-Jacques-Mandé Daguerre">
Louis-Jacques-Mandé Daguerre

Louis-Jacques-Mandé Daguerre () ialah seniman dan kimiawan Perancis yang dikenal untuk penemuannya yakni proses fotografi Daguerreotype.
Daguerre lahir di kota Cormeilles, Perancis Utara, Perancis pada tahun 1787, dengan nama lengkap Louis Jacques Mande Daguerre. Pada masa mudanya, dia bergelut di bidang seni. Sebagai seorang seniman, pada usia pertengahan tiga puluh, dia berhasil merancang diograma, yaitu barisan lukisan pemandangan yang dipertunjukkan secara mempesona dengan bantuan efek cahaya. Dari sinilah dia mengembangkan suatu mekanisme untuk melukiskan kembali pemandangan yang ada di dunia secara otomatis tanpa menggunakan cat dan kuas.
Untuk mewujudkan suatu gagasannya, Daguerre mengalami kesulitan dan kegagalan terutama pada rancangan pertamanya. Ia sendiri mengadakan percobaan untuk menciptakan gambar pada 1824, mempertunjukkan diorama dengan berkeliling Perancis, Inggris, dan Skotlandia.
Pada tahun 1827 dia bertemu dengan Joseph Nicéphore Niépce yang waktu itu juga sedang menciptakan kamera dengan karya foto pertamanya pada tahun 1826 dengan berupa gambar kabur atap rumah yang diambil dari jendela, yang terdapat pada lempengan campuran timah yang dipekakan. Daguerre kemudian mengadakan kongsi pada tahun 1829 untuk mengembangkan kamera, dan terus dilanjutkan meski pada tahun 1833 Niepce meninggal dunia. Ketekunannya menghasilkan sistem praktis untuk fotografi yang dikenal dengan daguerreotype.
Daguerre mempulikasikan temuannya pada tahun 1839 dengan memamerkan pelat tembaga berlapis perak yang menampilkan bayangan sebuah jalan di Paris dimana terdapat gambar orang yang tidak dikenal yang merupakan orang pertama yang difoto. Kemudian Akademi Ilmu Pengetahuan Perancis yang mengumumkan prosesnya pada 9 Januari tahun itu. Paten Daguerre diambil alih oleh Pemerintah Perancis, dan pada tanggal 19 Agustus 1839 Pemerintah Perancis mengumumkan penemuan itu merupakan hadiah "sumbangan untuk dunia".Metode dia kemudian dikembangkan menjadi metode yang dapat digunakan oleh khalayak ramai.
Sebagai penghargaan, Pemerintah Perancis menghadiahkan uang pensiun seumur hidup kepada Daguerre dan keluarga Niepce. Daguerre meninggal dunia pada 1851 di kota kelahirannya.
Bagaimanapun, Daguerre sendiri tidak mematenkannya untuk Inggris pada tanggal 12 Agustus, dan secara besar hal ini memperlambat pengembangan fotografi di Britania Raya.

</doc>
<doc id="26967" url="?curid=26967" title="William Harvey">
William Harvey

William Harvey () ialah dokter yang mendeskripsikan sistem peredaran darah yang dipompakan sekeliling tubuh manusia oleh jantung. Ini mengembangkan gagasan René Descartes yang dalam Deskripsi Tubuh Manusianya bahwa arteri dan vena ialah pipa dan mambawa makanan ke sekeliling tubuh. Namun sebenarnya ia hanya mengembangkan gagasan ilmu kedokteran muslim awal khususnya karya Ibnu Nafis, yang telah menyusun asas dan arteri dan vena besar pada abad ke-13.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Dilahirkan di Folkestone, Inggris, Harvey mendapat pendidikan di King's School, Canterbury, di Gonville and Caius College, Cambridge, yang dari sana ia menerima BA pada tahun 1597, dan Universitas Padua, di mana ia belajar di bawah Fabricius, lulus pada 1602. Ia kembali ke Inggris dan menikahi Elizabeth Brown, puteri dokter istana untuk Elizabeth I.
Ia menjadi dokter di Rumah Sakit St.Bartholomew di London (1609-43) dan anggota Royal College of Physicians.
Model peredaran baru.
Ia mengumumkannya pada sistem sirkulasi pada tahun 1616 dan 1628 menerbitkan karyanya " Exercitatio Anatomica de Motu Cordis et Sanguinis in Animalibus" ("Gerak Otomatis Anatomi Jantung dan Darah Binatang"), di mana, berdasar pada metodologi ilmiah, ia menentang gagasan bahwa bahwa darah dipompa ke sekeliling tubuh oleh jantung sebelum kembali ke jantung dan diedarkan kembali dalam sistem tertutup.
Ini bertentangan dengan model yang diterima yang berasal dari Galen, yang mengidentifikasi darah vena (merah gelap) dan arteri (lebih terang dan lebih encer), masing-masing dengan fungsi berbeda dan terpisah. Darah vena dianggap berasal dari hati dan darah arteri di hati; darah mengalir dari organ-organ itu ke seluruh bagian tubuh di mana dikonsumsi. 
Embriologi.
Harvey juga mengadakan penelitian dalam embriologi dalam karier terakhirnya, menulis di "On the Generation of Animal"s ("De Generatione") pada tahun 1651. Ia mendukung teori Aristoteles bahwa embrio terbentuk secara berangsur-angsur dan tak memiliki ciri-ciri dewasa dalam tahap awal. Ia juga memiliki hipotesis tentang adanya telur mamalia, dan membedah lusinan kijang di taman perburuan raja dengan harapan menemukannya, walau ia gagal melakukannya.
Kritik atas karya Harvey.
Gagasan Harvey akhirnya diterima selama masa hidupnya. Karyanya diserang, khususnya oleh Jean Riolan dalam "Opuscula anatomica" (1649) yang memaksa Harvey membela diri dalam "Exercitatio anatomica de circulatione sanguinis" (juga pada tahun 1649) di mana ia membantah bahwa posisi Riolan berlawanan dengan seluruh fakta pengamatan. Harvey tetap dianggap sebagai dokter unggul, ia merupakan dokter pribadi James I (1618-25) dan Charles I (1625-47) dan lektor Lumleian pada Royal College of Physicians (1615-56). Belakangan Marcello Malpighi bahwa gagasan Harvey pada struktur anatomi benar; Harvey telah tidak bisa membedakan kerja jaringan kapiler dan hanya dapat berteori pada bagaimana transfer darah dari arteri ke vena terjadi.
Walau begitu, karya Harvey memiliki pengaruh yang kecil pada prakter kedokteran umum saat itu — "blood letting", gagasan berdasar teori Galen yang salah, terus menjadi praktik terkenal (dan terus begitu juga setelah gagasan Harvey diterima). Karya Harvey berbuat banyak untuk mendorong lainnya untuk mengamati pertanyaan yang ternagkat dari penelitiannya, dan memperbaharui tradisi Muslim pada pengobatan ilmiah yang diutarakan Nafis, Ibnu Sina dan tentunya ar-Razi.

</doc>
<doc id="26969" url="?curid=26969" title="Nikolaus Otto">
Nikolaus Otto

Nikolaus August Otto (14 Juni 1832 – 28 Januari 1891) ialah penemu mesin pembakaran dalam asal Jerman. Sebagai lelaki muda ia mulai percobaan dengan mesin gas dan pada 1864 ikut serta dengan 2 kawan untuk membentuk perusahaannya sendiri. Perusahaan itu dinamai N. A. Otto & Cie., yang merupakan perusahaan pertama yang menghasilkan mesin pembakaran dalam. Perusahaan ini masih ada sampai kini dengan nama Deutz AG.
Mesin atmosfer pertamanya selesai pada Mei 1867. 5 tahun kemudian ia disusul oleh Gottlieb Daimler dan Wilhelm Maybach dan bersama mereka ciptakan gagasan putaran empat tak atau putaran Otto.
Pertama kali dibuat pada 1876, tak itu merupakan gerakan naik atau turun pada piston silinder. Paten Otto dibuat tak berlaku pada 1886 saat ditemukan bahwa penemu lain, Alphonse Beau de Rochas, telah membuat asas putaran 4 tak dalam selebaran yang diterbitkan sendirian.
Menurut studi sejarah terkini, penemu Italia Eugenio Barsanti dan Felice Matteucci mempatenkan versi efisien karya pertama dari mesin pembakaran dalam pada 1854 di London (nomor paten 1072). Mesin Otto dalam banyak hal paling tidak diilhami dari penemuan itu.

</doc>
<doc id="26975" url="?curid=26975" title="Turbin gas">
Turbin gas

Turbin gas itu adalah sebuah mesin berputar yang mengambil energi dari arus gas pembakaran. Dia memiliki kompresor naik ke-atas dipasangkan dengan turbin turun ke-bawah, dan sebuah bilik pembakaran di-tengahnya.
Energi ditambahkan di arus gas di pembakar, di mana udara dicampur dengan bahan bakar dan dinyalakan. Pembakaran meningkatkan suhu, kecepatan dan volume dari aliran gas. Kemudian diarahkan melalui sebuah penyebar (nozzle) melalui baling-baling turbin, memutar turbin dan mentenagai kompresor.
Energi diambil dari bentuk tenaga shaft, udara terkompresi dan dorongan, dalam segala kombinasi, dan digunakan untuk mentenagai pesawat terbang, kereta, kapal, generator, dan bahkan tank.
Sejarah.
Teori operasi.
Turbin gas dijelaskan secara termodinamika oleh Siklus Brayton, di mana udara dikompresi secara isentropic, pembakaran terjadi pada tekanan konstan, dan ekspansi terjadi di turbin secara isentropik kembali ke tekanan awal.
Dalam praktiknya, gesekan dan turbulensi menyebabkan:
Seperti semua siklus mesin panas, suhu pembakaran yang lebih tinggi berarti lebih besar efisiensinya. Faktor pembatas adalah kemampuan baja, nikel, keramik, atau materi lain yang membentuk mesin untuk menahan panas dan tekanan. Berbagai metode dibutuhkan untuk menjaga temperatur. Kebanyakan turbin juga mencoba untuk memulihkan knalpot panas ("heat recovery"), yang merupakan energi terbuang. Recuperator adalah heat exchanger yang menangkap panas knalpot dan memindahkan panasnya ke udara terkompresi yang menuju pembakaran. Gabungan siklus desain memanfaatkan panas terbuang ke sistem. Dan gabungan panas dan daya (co-generation) menggunakan panas terbuang untuk produksi panas.
Pendahuluan.
Gas-turbine engine adalah suatu alat yang memanfaatkan gas sebagai fluida untuk memutar turbin dengan pembakaran internal. Didalam turbin gas energi kinetik dikonversikan menjadi energi mekanik melalui udara bertekanan yang memutar roda turbin sehingga menghasilkan daya. Sistem turbin gas yang paling sederhana terdiri dari tiga komponen yaitu kompresor, ruang bakar dan turbin gas.
Prinsip Kerja Sistem Turbin Gas (Gas-Turbine Engine).
Udara masuk kedalam kompresor melalui saluran masuk udara (inlet). Kompresor berfungsi untuk menghisap dan menaikkan tekanan udara tersebut, sehingga temperatur udara juga meningkat. Kemudian udara bertekanan ini masuk kedalam ruang bakar. Di dalam ruang bakar dilakukan proses pembakaran dengan cara mencampurkan udara bertekanan dan bahan bakar. Proses pembakaran tersebut berlangsung dalam keadaan tekanan konstan sehingga dapat dikatakan ruang bakar hanya untuk menaikkan temperatur. Gas hasil pembakaran tersebut dialirkan ke turbin gas melalui suatu nozel yang berfungsi untuk mengarahkan aliran tersebut ke sudu-sudu turbin. Daya yang dihasilkan oleh turbin gas tersebut digunakan untuk memutar kompresornya sendiri dan memutar beban lainnya seperti generator listrik, dll. Setelah melewati turbin ini gas tersebut akan dibuang keluar melalui saluran buang (exhaust).
Secara umum proses yang terjadi pada suatu sistem turbin gas adalah sebagai berikut:
Pada kenyataannya, tidak ada proses yang selalu ideal, tetap terjadi kerugiankerugian yang dapat menyebabkan turunnya daya yang dihasilkan oleh turbin gas dan berakibat pada menurunnya performa turbin gas itu sendiri. Kerugian-kerugian tersebut dapat terjadi pada ketiga komponen sistem turbin gas. Sebab-sebab terjadinya kerugian antara lain:
Klasifikasi Turbin Gas.
Turbin gas dapat dibedakan berdasarkan siklusnya, kontruksi poros dan lainnya. Menurut siklusnya turbin gas terdiri dari:
Perbedaan dari kedua tipe ini adalah berdasarkan siklus fluida kerja. Pada turbin gas siklus terbuka, akhir ekspansi fluida kerjanya langsung dibuang ke udara atmosfer, sedangkan untuk siklus tertutup akhir ekspansi fluida kerjanya didinginkan untuk kembali ke dalam proses awal.
Dalam industri turbin gas umumnya diklasifikasikan dalam dua jenis yaitu :
Turbin Gas Poros Tunggal (Single Shaft).
Turbin jenis ini digunakan untuk menggerakkan generator listrik yang menghasilkan energi listrik untuk keperluan proses di industri.
Turbin Gas Poros Ganda (Double Shaft).
Turbin jenis ini merupakan turbin gas yang terdiri dari turbin bertekanan tinggi dan turbin bertekanan rendah, di mana turbin gas ini digunakan untuk menggerakkan beban yang berubah seperti kompresor pada unit proses.
Siklus-Siklus Turbin Gas.
Tiga siklus turbin gas yang dikenal secara umum yaitu:
Siklus Ericson.
Merupakan siklus mesin kalor yang dapat balik (reversible) yang terdiri dari dua proses isotermis dapat balik (reversible isotermic) dan dua proses isobarik dapat balik (reversible isobaric). Proses perpindahan panas pada proses isobarik berlangsung di dalam komponen siklus internal (regenerator), di mana effisiensi termalnya adalah : hth = 1 – T1/Th, di mana T1 = temperatur buang dan Th = temperatur panas.
Siklus Stirling.
Merupakan siklus mesin kalor dapat balik, yang terdiri dari dua proses isotermis dapat balik (isotermal reversible) dengan volume tetap (isokhorik). Efisiensi termalnya sama dengan efisiensi termal pada siklus Ericson.
Siklus Brayton.
Siklus ini merupakan siklus daya termodinamika ideal untuk turbin gas, sehingga saat ini siklus ini yang sangat populer digunakan oleh pembuat mesin turbine atau manufacturer dalam analisis untuk performance upgrading. Siklus Brayton ini terdiri dari proses kompresi isentropik yang diakhiri dengan proses pelepasan panas pada tekanan konstan. Pada siklus Bryton tiap-tiap keadaan proses dapat dianalisis secara berikut:
"Proses 1 ke 2 (kompresi isentropik)". Kerja yang dibutuhkan oleh kompresor: Wc = ma (h2 – h1). "Proses 2 ke 3", pemasukan bahan bakar pada tekanan konstan. Jumlah kalor yang dihasilkan: Qa = (ma + mf) (h3 – h2). "Proses 3 ke 4", ekspansi isentropik di dalam turbin. Daya yang dibutuhkan turbin: WT = (ma + mf) (h3 – h4). "Proses 4 ke 1", pembuangan panas pada tekanan konstan ke udara. Jumlah kalor yang dilepas: QR = (ma + mf) (h4 – h1)
Perkembangan Gas Turbin.
Disain pertama turbin gas dibuat oleh John Wilkins seorang Inggris pada tahun 1791. Sistem tersebut bekerja dengan gas hasil pembakaran batu bara, kayu atau minyak, kompresornya digerakkan oleh turbin dengan perantaraan rantai roda gigi. Pada tahun 1872, Dr. F. Stolze merancang sistem turbin gas yang menggunakan kompresor aksial bertingkat ganda yang digerakkan langsung oleh turbin reaksi tingkat ganda. Tahun 1908, sesuai dengan konsepsi H. Holzworth, dibuat suatu sistem turbin gas yang mencoba menggunakan proses pembakaran pada volume konstan. Tetapi usaha tersebut dihentikan karena terbentur pada masalah konstruksi ruang bakar dan tekanan gas pembakaran yang berubah sesuai beban. Tahun 1904, “Societe des Turbomoteurs” di Paris membuat suatu sistem turbin gas yang konstruksinya berdasarkan disain Armengaud dan Lemate yang menggunakan bahan bakar cair. Temperatur gas pembakaran yang masuk sekitar 450 C dengan tekanan 45 atm dan kompresornya langsung digerakkan oleh turbin.
Selanjutnya, pada tahun 1935 sistem turbin gas mengalami perkembangan yang pesat di mana diperoleh efisiensi sebesar kurang lebih 15%. Pesawat pancar gas yang pertama diselesaikan oleh “British Thomson Houston Co” pada tahun 1937 sesuai dengan konsepsi Frank Whittle (tahun 1930).
Komponen Turbin Gas.
Turbin gas tersusun atas komponen-komponen utama seperti air inlet section, compressor section, combustion section, turbine section, dan exhaust section. Sedangkan komponen pendukung turbin gas adalah starting equipment, lube-oil system, cooling system, dan beberapa komponen pendukung lainnya. Berikut ini penjelasan tentang komponen utama turbn gas:
Air Inlet Section..
Berfungsi untuk menyaring kotoran dan debu yang terbawa dalam udara sebelum masuk ke kompresor. Bagian ini terdiri dari:
Compressor Section..
Komponen utama pada bagian ini adalah aksial flow compressor, berfungsi untuk mengkompresikan udara yang berasal dari inlet air section hingga bertekanan tinggi sehingga pada saat terjadi pembakaran dapat menghasilkan gas panas berkecepatan tinggi yang dapat menimbulkan daya output turbin yang besar. Aksial flow compressor terdiri dari dua bagian yaitu:
Combustion Section..
Pada bagian ini terjadi proses pembakaran antara bahan bakar dengan fluida kerja yang berupa udara bertekanan tinggi dan bersuhu tinggi. Hasil pembakaran ini berupa energi panas yang diubah menjadi energi kinetik dengan mengarahkan udara panas tersebut ke transition pieces yang juga berfungsi sebagai nozzle. Fungsi dari keseluruhan sistem adalah untuk mensuplai energi panas ke siklus turbin. Sistem pembakaran ini terdiri dari komponen-komponen berikut yang jumlahnya bervariasi tergantung besar frame dan penggunaan turbin gas. Komponen-komponen itu adalah :
Turbin Section..
Turbin section merupakan tempat terjadinya konversi energi kinetik menjadi energi mekanik yang digunakan sebagai penggerak compresor aksial dan perlengkapan lainnya. Dari daya total yang dihasilkan kira-kira 60 % digunakan untuk memutar kompresornya sendiri, dan sisanya digunakan untuk kerja yang dibutuhkan.
Komponen-komponen pada turbin section adalah sebagai berikut :
Exhaust Section..
Exhaust section adalah bagian akhir turbin gas yang berfungsi sebagai saluran pembuangan gas panas sisa yang keluar dari turbin gas. Exhaust section terdiri dari beberapa bagian yaitu : (1) Exhaust Frame Assembly, dan (2)Exhaust gas keluar dari turbin gas melalui exhaust diffuser pada exhaust frame assembly, lalu mengalir ke exhaust plenum dan kemudian didifusikan dan dibuang ke atmosfer melalui exhaust stack, sebelum dibuang ke atmosfer gas panas sisa tersebut diukur dengan exhaust thermocouple di mana hasil pengukuran ini digunakan juga untuk data pengontrolan temperatur dan proteksi temperatur trip. Pada exhaust area terdapat 18 buah termokopel yaitu, 12 buah untuk temperatur kontrol dan 6 buah untuk temperatur trip.
Komponen penunjang turbin gas.
Adapun beberapa komponen penunjang dalam sistem turbin gas adalah sebagai berikut:
Starting Equipment..
Berfungsi untuk melakukan start up sebelum turbin bekerja. Jenis-jenis starting equipment yang digunakan di unit-unit turbin gas pada umumnya
adalah :
Coupling dan Accessory Gear..
Berfungsi untuk memindahkan daya dan putaran dari poros yang bergerak ke poros yang akan digerakkan. Ada tiga jenis coupling yang digunakan, yaitu:
Fuel System..
Bahan bakar yang digunakan berasal dari fuel gas system dengan tekanan sekitar 15 kg/cm2. Fuel gas yang digunakan sebagai bahan bakar harus bebas dari cairan kondensat dan partikel-partikel padat. Untuk mendapatkan kondisi tersebut diatas maka sistem ini dilengkapi dengan knock out drum yang berfungsi untuk memisahkan cairan-cairan yang masih terdapat pada fuel gas.
Lube Oil System..
Lube oil system berfungsi untuk melakukan pelumasan secara kontinu pada setiap komponen sistem turbin gas. Lube oil disirkulasikan pada bagian-bagian utama turbin gas dan trush bearing juga untuk accessory gear dan yang lainnya. Lube oil system terdiri dari:
Pada turbin gas terdapat tiga buah pompa yang digunakan untuk mensuplai lube oil guna keperluan lubrikasi, yaitu:
Cooling System..
Sistem pendingin yang digunakan pada turbin gas adalah air dan udara. Udara dipakai untuk mendinginkan berbagai komponen pada section dan bearing. Komponen-komponen utama dari cooling system adalah:
Maintenance Turbin Gas.
Maintenance adalah perawatan untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan seperti kerusakan terlalu cepat terhadap semua peralatan di pabrik, baik yang sedang beroperasi maupun yang berfungsi sebagai suku cadang. Kerusakan yang timbul biasanya terjadi karena keausan dan ketuaan akibat pengoperasian yang terus-menerus, dan juga akibat langkah pengoperasian yang salah.
Maintenance pada turbine gas selalu tergantung dari faktor-faktor perasional dengan kondisi yang berbeda disetiap wilayah, karena operasional turbine gas sangat tergantung dari kondisi daerah operasional. Semua pabrik pembuat turbine gas telah menetapkan suatu ketetapan yang aman dalam pengoperasian sehingga turbine selalu dalambatas kondisi aman dan tepat waktu untuk melakukan maintenance.
Secara umum maintenance dapat dibagi dalam beberapa bagian, diantaranya adalah:
Preventive Maintenance..
Suatu kegiatan perawatan yang direncanakan baik itu secara rutin maupun periodik, karena apabila perawatan dilakukan tepat pada waktunya akan mengurangi down time dari peralatan. Preventive maintenance dibagi menjadi:
Repair Maintenance..
Perawatan yang dilakukan terhadap peralatan yang tidak kritis, atau disebut juga peralatan-peralatan yang tidak mengganggu jalannya operasi.
Predictive Maintenance..
Kegiatan monitor, menguji, dan mengukur peralatan-peralatan yang beroperasi dengan menentukan perubahan yang terjadi pada bagian utama, apakah peralatan tersebut berjalan dengan normal atau tidak.
Corrective Maintenance..
Perawatan yang dilakukan dengan memperbaiki perubahan kecil yang terjadi dalam disain, serta menambahkan komponen-komponen yang sesuai dan juga menambahkan material-material yang cocok.
Break Down Maintenance..
Kegiatan perawatan yang dilakukan setelah terjadi kerusakan atau kelainan pada peralatan sehingga tidak dapat berfungsi seperti biasanya.
Modification Maintenance..
Pekerjaan yang berhubungan dengan disain suatu peralatan atau unit. Modifikasi bertujuan menambah kehandalan peralatan atau menambah tingkat produksi dan kualitas pekerjaan.
Shut Down Maintenance..
Kegiatan perawatan yang dilakukan terhadap peralatan yang sengaja dihentikan pengoperasiannya.
Engineering is the discipline, art, skill and profession of acquiring and applying scientific, mathematical, economic, social, and practical knowledge, in order to design and build structures, machines, devices, systems, materials and processes.
The American Engineers' Council for Professional Development (ECPD, the predecessor of ABET)[1] has defined "engineering" as:
the creative application of scientific principles to design or develop structures, machines, apparatus, or manufacturing processes, or works utilizing them singly or in combination; or to construct or operate the same with full cognizance of their design; or to forecast their behavior under specific operating conditions; all as respects an intended function, economics of operation and safety to life and property.[2][3]
One who practices engineering is called an engineer, and those licensed to do so may have more formal designations such as Professional Engineer, Chartered Engineer, Incorporated Engineer, Ingenieur or European Engineer. The broad discipline of engineering encompasses a range of more specialized sub disciplines, each with a more specific emphasis on certain fields of application and particular areas of technology.
Contents [hide] 
1 History
1.1 Ancient era
1.2 Renaissance era
1.3 Modern era
2 Main branches of engineering
3 Methodology
3.1 Problem solving
3.2 Computer use
4 Social context
5 Relationships with other disciplines
5.1 Science
5.2 Medicine and biology
5.3 Art
5.4 Other fields
6 See also
7 References
8 Further reading
9 Pranala luar
[edit]History
Engineering has existed since ancient times as humans devised fundamental inventions such as the pulley, lever, and wheel. Each of these inventions is consistent with the modern definition of engineering, exploiting basic mechanical principles to develop useful tools and objects.
The term engineering itself has a much more recent etymology, deriving from the word engineer, which itself dates back to 1325, when an engine’er (literally, one who operates an engine) originally referred to “a constructor of military engines.”[4] In this context, now obsolete, an “engine” referred to a military machine, i.e., a mechanical contraption used in war (for example, a catapult). Notable exceptions of the obsolete usage which have survived to the present day are military engineering corps, e.g., the U.S. Army Corps of Engineers.
The word “engine” itself is of even older origin, ultimately deriving from the Latin ingenium (c. 1250), meaning “innate quality, especially mental power, hence a clever invention.”[5]
Later, as the design of civilian structures such as bridges and buildings matured as a technical discipline, the term civil engineering[3] entered the lexicon as a way to distinguish between those specializing in the construction of such non-military projects and those involved in the older discipline of military engineering.
[edit]Ancient era
The Pharos of Alexandria, the pyramids in Egypt, the Hanging Gardens of Babylon, the Acropolis and the Parthenon in Greece, the Roman aqueducts, Via Appia and the Colosseum, Teotihuacán and the cities and pyramids of the Mayan, Inca and Aztec Empires, the Great Wall of China, among many others, stand as a testament to the ingenuity and skill of the ancient civil and military engineers.
The earliest civil engineer known by name is Imhotep.[3] As one of the officials of the Pharaoh, Djosèr, he probably designed and supervised the construction of the Pyramid of Djoser (the Step Pyramid) at Saqqara in Egypt around 2630-2611 BC.[6] He may also have been responsible for the first known use of columns in architecture[citation needed].
Ancient Greece developed machines in both the civilian and military domains. The Antikythera mechanism, the first known mechanical computer,[7][8] and the mechanical inventions of Archimedes are examples of early mechanical engineering. Some of Archimedes' inventions as well as the Antikythera mechanism required sophisticated knowledge of differential gearing or epicyclic gearing, two key principles in machine theory that helped design the gear trains of the Industrial revolution, and are still widely used today in diverse fields such as robotics and automotive engineering.[9]
Chinese, Greek and Roman armies employed complex military machines and inventions such as artillery which was developed by the Greeks around the 4th century B.C.,[10] the trireme, the ballista and the catapult. In the Middle Ages, the Trebuchet was developed.
[edit]Renaissance era
The first electrical engineer is considered to be William Gilbert, with his 1600 publication of De Magnete, who was the originator of the term "electricity".[11]
The first steam engine was built in 1698 by mechanical engineer Thomas Savery.[12] The development of this device gave rise to the industrial revolution in the coming decades, allowing for the beginnings of mass production.
With the rise of engineering as a profession in the eighteenth century, the term became more narrowly applied to fields in which mathematics and science were applied to these ends. Similarly, in addition to military and civil engineering the fields then known as the mechanic arts became incorporated into engineering.
[edit]Modern era
The International Space Station represents a modern engineering challenge from many disciplines.
Electrical engineering can trace its origins in the experiments of Alessandro Volta in the 1800s, the experiments of Michael Faraday, Georg Ohm and others and the invention of the electric motor in 1872. The work of James Maxwell and Heinrich Hertz in the late 19th century gave rise to the field of Electronics. The later inventions of the vacuum tube and the transistor further accelerated the development of electronics to such an extent that electrical and electronics engineers currently outnumber their colleagues of any other Engineering specialty.[3]
The inventions of Thomas Savery and the Scottish engineer James Watt gave rise to modern Mechanical Engineering. The development of specialized machines and their maintenance tools during the industrial revolution led to the rapid growth of Mechanical Engineering both in its birthplace Britain and abroad.[3]
Chemical Engineering, like its counterpart Mechanical Engineering, developed in the nineteenth century during the Industrial Revolution.[3] Industrial scale manufacturing demanded new materials and new processes and by 1880 the need for large scale production of chemicals was such that a new industry was created, dedicated to the development and large scale manufacturing of chemicals in new industrial plants.[3] The role of the chemical engineer was the design of these chemical plants and processes.[3]
Aeronautical Engineering deals with aircraft design while Aerospace Engineering is a more modern term that expands the reach envelope of the discipline by including spacecraft design.[13] Its origins can be traced back to the aviation pioneers around the turn of the century from the 19th century to the 20th although the work of Sir George Cayley has recently been dated as being from the last decade of the 18th century. Early knowledge of aeronautical engineering was largely empirical with some concepts and skills imported from other branches of engineering.[14]
The first PhD in engineering (technically, applied science and engineering) awarded in the United States went to Willard Gibbs at Yale University in 1863; it was also the second PhD awarded in science in the U.S.[15]
Only a decade after the successful flights by the Wright brothers, there was extensive development of aeronautical engineering through development of military aircraft that were used in World War I . Meanwhile, research to provide fundamental background science continued by combining theoretical physics with experiments.
In 1990, with the rise of computer technology, the first search engine was built by computer engineer Alan Emtage.
[edit]Main branches of engineering
Main article: List of engineering branches
Engineering, much like other science, is a broad discipline which is often broken down into several sub-disciplines. These disciplines concern themselves with differing areas of engineering work. Although initially an engineer will usually be trained in a specific discipline, throughout an engineer's career the engineer may become multi-disciplined, having worked in several of the outlined areas. Engineering is often characterized as having four main branches:[16][17]
Chemical engineering – The exploitation of both engineering and chemical principles in order to carry out large scale chemical process.
Civil engineering – The design and construction of public and private works, such as infrastructure (airports, roads, railways, water supply and treatment etc.), bridges, dams, and buildings.
Electrical engineering – a very broad area that may encompass the design and study of various electrical and electronic systems, such as electrical circuits, generators, motors, electromagnetic/electromechanical devices, electronic devices, electronic circuits, optical fibers, optoelectronic devices, computer systems, telecommunications, instrumentation, controls, and electronics.
Mechanical engineering – The design of physical or mechanical systems, such as power and energy systems, aerospace/aircraft products, weapon systems, transportation products engines, compressors, powertrains, kinematic chains, vacuum technology, and vibration isolation equipment.
Beyond these four, sources vary on other main branches. Historically, naval engineering and mining engineering were major branches. Modern fields sometimes included as major branches include aerospace, systems,architectural, biomedical,[18] industrial, materials science[19] and nuclear engineering.[20][citation needed]
New specialties sometimes combine with the traditional fields and form new branches. A new or emerging area of application will commonly be defined temporarily as a permutation or subset of existing disciplines; there is often gray area as to when a given sub-field becomes large and/or prominent enough to warrant classification as a new "branch." One key indicator of such emergence is when major universities start establishing departments and programs in the new field.
For each of these fields there exists considerable overlap, especially in the areas of the application of sciences to their disciplines such as physics, chemistry and mathematics.
[edit]Methodology
Design of a turbine requires collaboration of engineers from many fields, as the system is subject to mechanical, electro-magnetic and chemical processes. The blades, rotor and stator as well as the steam cycle all need to be carefully designed and optimized.
Engineers apply the sciences of physics and mathematics to find suitable solutions to problems or to make improvements to the status quo. More than ever, engineers are now required to have knowledge of relevant sciences for their design projects, as a result, they keep on learning new material throughout their career.
If multiple options exist, engineers weigh different design choices on their merits and choose the solution that best matches the requirements. The crucial and unique task of the engineer is to identify, understand, and interpret the constraints on a design in order to produce a successful result. It is usually not enough to build a technically successful product; it must also meet further requirements.
Constraints may include available resources, physical, imaginative or technical limitations, flexibility for future modifications and additions, and other factors, such as requirements for cost, safety, marketability, productibility, and serviceability. By understanding the constraints, engineers derive specifications for the limits within which a viable object or system may be produced and operated.
[edit]Problem solving
Engineers use their knowledge of science, mathematics, logic, economics, and appropriate experience or tacit knowledge to find suitable solutions to a problem. Creating an appropriate mathematical model of a problem allows them to analyze it (sometimes definitively), and to test potential solutions.
Usually multiple reasonable solutions exist, so engineers must evaluate the different design choices on their merits and choose the solution that best meets their requirements. Genrich Altshuller, after gathering statistics on a large number of patents, suggested that compromises are at the heart of "low-level" engineering designs, while at a higher level the best design is one which eliminates the core contradiction causing the problem.
Engineers typically attempt to predict how well their designs will perform to their specifications prior to full-scale production. They use, among other things: prototypes, scale models, simulations, destructive tests, nondestructive tests, and stress tests. Testing ensures that products will perform as expected.
Engineers take on the responsibility of producing designs that will perform as well as expected and will not cause unintended harm to the public at large. Engineers typically include a factor of safety in their designs to reduce the risk of unexpected failure. However, the greater the safety factor, the less efficient the design may be.
The study of failed products is known as forensic engineering, and can help the product designer in evaluating his or her design in the light of real conditions. The discipline is of greatest value after disasters, such as bridge collapses, when careful analysis is needed to establish the cause or causes of the failure.
[edit]Computer use
A computer simulation of high velocity air flow around the Space Shuttle during re-entry. Solutions to the flow require modelling of the combined effects of the fluid flow and heat equations.
As with all modern scientific and technological endeavors, computers and software play an increasingly important role. As well as the typical business application software there are a number of computer aided applications (Computer-aided technologies) specifically for engineering. Computers can be used to generate models of fundamental physical processes, which can be solved using numerical methods.
One of the most widely used tools in the profession is computer-aided design (CAD) software which enables engineers to create 3D models, 2D drawings, and schematics of their designs. CAD together with Digital mockup (DMU) and CAE software such as finite element method analysis or analytic element method allows engineers to create models of designs that can be analyzed without having to make expensive and time-consuming physical prototypes.
These allow products and components to be checked for flaws; assess fit and assembly; study ergonomics; and to analyze static and dynamic characteristics of systems such as stresses, temperatures, electromagnetic emissions, electrical currents and voltages, digital logic levels, fluid flows, and kinematics. Access and distribution of all this information is generally organized with the use of Product Data Management software.[21]
There are also many tools to support specific engineering tasks such as Computer-aided manufacture (CAM) software to generate CNC machining instructions; Manufacturing Process Management software for production engineering; EDA for printed circuit board (PCB) and circuit schematics for electronic engineers; MRO applications for maintenance management; and AEC software for civil engineering.
In recent years the use of computer software to aid the development of goods has collectively come to be known as Product Lifecycle Management (PLM).[22]
[edit]Social context
This section may contain original research. Please improve it by verifying the claims made and adding references. Statements consisting only of original research may be removed. More details may be available on the talk page. (July 2010)
Engineering is a subject that ranges from large collaborations to small individual projects. Almost all engineering projects are beholden to some sort of financing agency: a company, a set of investors, or a government. The few types of engineering that are minimally constrained by such issues are pro bono engineering and open design engineering.
By its very nature engineering is bound up with society and human behavior. Every product or construction used by modern society will have been influenced by engineering design. Engineering design is a very powerful tool to make changes to environment, society and economies, and its application brings with it a great responsibility. Many engineering societies have established codes of practice and codes of ethics to guide members and inform the public at large.
Engineering projects can be subject to controversy. Examples from different engineering disciplines include the development of nuclear weapons, the Three Gorges Dam, the design and use of Sport utility vehicles and the extraction of oil. In response, some western engineering companies have enacted serious corporate and social responsibility policies.
Engineering is a key driver of human development.[23] Sub-Saharan Africa in particular has a very small engineering capacity which results in many African nations being unable to develop crucial infrastructure without outside aid. The attainment of many of the Millennium Development Goals requires the achievement of sufficient engineering capacity to develop infrastructure and sustainable technological development.[24]
All overseas development and relief NGOs make considerable use of engineers to apply solutions in disaster and development scenarios. A number of charitable organizations aim to use engineering directly for the good of mankind:
Engineers Without Borders
Engineers Against Poverty
Registered Engineers for Disaster Relief
Engineers for a Sustainable World
Engineering for Change

</doc>
<doc id="26977" url="?curid=26977" title="Turbin air">
Turbin air

Turbin air adalah sebuah mesin berputar yang mengambil energi kinetik dari arus air.
Turbin air dikembangkan pada awal abad ke-19 dan digunakan secara luas untuk tenaga industri sebelum adanya jaringan listrik. Sekarang mereka digunakan untuk pembangkit tenaga listrik. Mereka mengambil sumber energi yang bersih dan terbaharui.

</doc>
<doc id="26978" url="?curid=26978" title="Desi Bouterse">
Desi Bouterse

Desiré Delano Bouterse . () adalah presiden Suriname. Ia pernah menjabat pula sebagai Instruktur Olahraga Militer, Presiden sementara dan Panglima Tentara Nasional Suriname dan ketua partai politik NDP Suriname. Dalam pemilihan presiden di Parlemen Suriname, Desiré Delano Bouterse bersama Robert Ameerali terpilih sebagai Presiden dan Wakil Presiden Suriname masa jabatan 2010-2015, setelah mengalahkan Chan Santokhi/Gregory Rusland.
Dési Bouterse adalah tokoh paling kontroversial di Suriname antara tahun 1980-an sampai 1990-an. Pada tanggal 25 Februari 1980, sersan mayor Dési Bouterse bersama 15 orang perwira militer menengah nonkomisional melakukan kudeta terhadap pemerintahan Henck Arron dan menggantikannya dengan pemerintahan dr. Henk Chin A Sen (1980 -4 Februari 1982), namun karena berselisih dengan Bouterse, maka Henk Chin A Sen mundur dari jabatan presiden dan perdana menteri Suriname.
Bouterse juga dianggap sebagai tokoh kontroversial di Suriname karena ia dianggap ikut mendalangi "Pembunuhan Desember" pada tahun 1982 dan Pembantaian Moiwana tahun 1986, namun Bouterse menolaknya dan menganggap itu adalah tanggung jawab Let. Paul Bhagwandas, komandan Batalion III di Fort Zeelandia waktu itu. 
Pada tahun 1987, Ramsewak Shankar terpilih sebagai presiden Suriname mengantikan Lachmipersad Frederick Ramdat Misier (1982-1988). Bouterse dan militer kurang menyukai Ramsewak Shankar sebagai presiden baru Suriname karena ingin melakukan normalisasi hubungan bilateral dengan Belanda dan melakukan perjanjian damai dengan pemberontak "Jungle Commando" pimpinan Ronnie Brunswijk dan "Tucayana Amazonas" pimpinan Thomas Sabajo dan Alex Jubitana. 
Pada tanggal 22 Desember 1990, Bouterse mundur sebagai panglima tentara karena berselisih paham dengan pemerintah. 2 hari kemudian, Komodor Ivan Graanoogst melakukan kudeta terhadap Presiden Shankar melalui telepon.
Bouterse akhirnya mundur dari jabatan panglima tentara nasional Suriname karena ada tekanan dari parlemen Suriname yang menuduh dia akan melakukan kudeta terhadap pemerintahan Presiden Ronald Venetiaan.
Belanda menuduh Desi Bouterse sebagai pengedar narkotika dan mengeluarkan surat perintah penangkapannya pada tahun 1999. Namun Suriname tidak bisa mengekstradisinya karena ia merupakan mantan presiden. Pada tahun 2008, Bouterse bersama 24 tersangka lain pembunuhan Desember diajukan ke pengadilan, tetapi Bouterse menolak untuk hadir dalam persidangan.
Sebagai Presiden, Bouterse memerlukan untuk bekerja sama dengan baik bersama Ronnie Brunswijk - mantan musuh - atau pemimpin Jawa, Paul Slamet Somohardjo dari Aliansi Rakyat (Volksalliantie), yang telah meninggalkan pesta Front Baru sebelum pemilu. Pada tanggal 19 Juli 2010, Bouterse terpilih sebagai Presiden Suriname, dia mulai bertugas pada tanggal 12 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="26979" url="?curid=26979" title="Porsche">
Porsche

Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG, atau lebih dikenal sebagai Porsche AG (), adalah sebuah produsen otomotif asal Jerman yang berspesialisasi di produksi mobil sport, SUV, dan sedan. Porsche AG berkantor pusat di Stuttgart, dan merupakan anak usaha dari Volkswagen AG, yang juga merupakan anak usaha dari Porsche Automobil Holding SE. Mobil hasil produksi Porsche antara lain Porsche 911, Porsche Boxster, Porsche Cayman, Porsche Panamera, Porsche Cayenne, Porsche Macan, dan Porsche 918.
Sejarah.
Awal Mula.
Insiyur Austria, Ferdinand Porsche mendirikan "Dr. Ing. h. c. F. Porsche GmbH" di Austria pada tahun 1931, dan kemudian memindahkan kantor pusatnya ke pusat kota Stuttgart. Awalnya, perusahaan ini bergerak di bidang konsultasi pengembangan dan pengerjaan mobil, dan tidak merakit mobil dibawah namanya sendiri. Salah satu tugas pertama perusahaan ini, datang dari pemerintah Jerman yang ingin memproduksi mobil rakyat berjuluk "Volkswagen". Perusahaan ini kemudian menghasilkan Volkswagen Beetle, yang merupakan salah satu desain mobil tersukses sepanjang sejarah. Porsche 64 yang dikembangkan pada tahun 1939 pun menggunakan banyak komponen dari Beetle.
Selama Perang Dunia II, produksi Volkswagen diubah ke versi militer, yang disebut Kübelwagen, dan Schwimmwagen. Porsche juga mengerjakan beberapa desain tank, namun kalah dengan desain dari Henschel & Son. Walaupun begitu, desain ini nantinya tetap digunakan Porsche untuk mendesain penghancur tank, Elefant. Porsche juga mengembangkan tank Panzer VIII Maus di periode akhir perang.
Pada akhir Perang Dunia II tahun 1945, pabrik Volkswagen di KdF-Stadt jatuh ke tangan Inggris. Ferdinand pun kehilangan posisi direkturnya, dan Ivan Hirst, seorang Mayor Angkatan Darat Inggris, pun ditugaskan memimpin Porsche. Pada tanggal 15 Desember 1945, Ferdinand dipenjara, dan anaknya, Ferry Porsche pun memutuskan untuk merakit mobilnya sendiri, karena ia tidak dapat menemukan mobil yang sesuai dengan seleranya. Ia juga harus memimpin perusahaannya hingga ayahnya dibebaskan pada bulan Agustus 1947. Mobil pertama Porsche adalah Porsche 356 yang dirakit di Gmünd, Austria. Mobil ini lalu mulai diproduksi secara massal oleh Porsche Konstruktionen GesmbH, yang didirikan oleh Ferry dan Louise Piëch. Setelah diambil alih oleh ayahnya pada tahun 1950, Porsche pun menunjuk "Reutter Karosserie", untuk memproduksi rangka mobil tersebut. Pada tahun 1952, Porsche pun membangun pabrik baru di dekat pabrik "Reutter Karosserie".
Pasca Perang Dunia II.
 Pada periode pasca perang, banyak suku cadang mobil yang tidak tersedia, sehingga Porsche 356 menggunakan banyak komponen dari Volkswagen Beetle, seperti untuk transmisi dan suspensi. Namun kemudian, suku cadang ini mulai diproduksi sendiri oleh Porsche. Badan mobil ini juga didesain secara khusus oleh Erwin Komenda, yang juga mendesain badan mobil Beetle.
Pada tahun 1964, setelah memenangkan cukup banyak kejuaraan balap, Porsche meluncurkan Porsche 911, sebagai pengganti Porsche 365. Porsche 911 pun sampai saat ini menjadi produk Porsche paling terkenal, dan sangat sukses di berbagai ajang balap. Porsche 911 juga tetap diproduksi hingga saat ini.
Pada tahun 1972, bentuk usaha Porsche berubah dari yang awalnya. "Kommanditgesellschaft" (KG), menjadi Aktiengesellschaft (AG), karena Ferry Porsche percaya bahwa perusahaan ini telah berkembang jauh dari hanya sebuah perusahaan keluarga, setelah ia belajar dari pendiri Honda, Soichiro Honda yang menerapkan filosofi "no family members in the company" (tidak ada anggota keluarga di perusahaan). Inipun mengarah pada pembentukan Dewan Direksi dengan anggota dari luar keluarga Porsche, dan sebuah Dewan Pengawas yang terdiri dari anggota keluarga Porsche.
Dr. Ernst Fuhrmann, lalu diangkat sebagai CEO pertama Porsche AG, setelah sebelumnya berkerja di divisi pengembangan mesin. Pada awal dekade 1980an, Fuhrmann lalu digantikan oleh Peter W. Schutz. Ia lalu digantikan oleh mantan direktur Nixdorf Computer AG, Arno Bohn pada tahun 1988.
Pada tahun 1990, Porsche menandatangani nota kesepahaman dengan Toyota untuk dapat mempelajari tekonologi yang dipakai oleh Toyota.
Setelah Bohn diberhentikan, Heinz Branitzki, ditunjuk sebagai CEO sementara. Branitzki memegang jabatan itu hingga Wendelin Wiedeking ditunjuk menjadi CEO pada tahun 1993. Wiedeking lalu berhasil mentransformasi Porsche menjadi sebuah perusahaan yang efisien dan menguntungkan.
Pada tahun 2002, Porsche memperkenalkan Porsche Cayenne, sekaligus membuka pabrik barunya di Leipzig, yang nantinya tercatat berhasil memproduksi separuh dari seluruh mobil produksi Porsche dalam setahun. Pada tahun 2004, produksi Porsche Carrera GT juga dilaksanakan di Leipzig, dan dengan harga EUR 450. 000. Carrera GT adalah mobil termahal yang pernah dibuat oleh Porsche.
Pada bulan Mei 2011, "Porsche Cars North America" mengumumkan rencananya untuk memindahkan kantor pusatnya dari Sandy Springs, ke Aerotropolis, di tempat yang dulunya merupakan pabrik Ford, dan letaknya juga berdekatan dengan Hartsfield-Jackson International Airport. Didisain oleh HOK, kantor ini juga akan memiliki sebuah sirkuit uji coba.
Model.
Jajaran produk mobil Porsche saat ini mulai dari jenis roadster Boxster sampai model mereka yang populer, 911. Cayman adalah coupé yang mirip dengan Boxster. Cayenne adalah SUV mid-sizenya, sedangkan sedan mewahnya adalah Porsche Panamera.

</doc>
<doc id="26981" url="?curid=26981" title="Sukhum">
Sukhum

Sukhum (bahasa Georgia: სოხუმი; bahasa Abkhaz: Аҟəа) adalah ibu kota Abkhazia, sebuah negara pecahan Georgia yang tidak diakui dunia internasional. Pada 1989, Sukhum berpenduduk 121.406 jiwa.
Sukhum terletak di tepi Laut Hitam di bagian barat Georgia. Kota ini terkenal dengan resor, pantai, sanatorium, spa dan iklim semi tropis. Sukhum dilayani dengan Bandara Dranda Sukhum. Di sini juga terdapat taman botani bersejarah yang dibangun tahun 1840. Dari 1945 hingga 1954, sebuah laboratorium fisika di Sukhum terlibat dalam program pengembangan senjata nuklir Uni Soviet. Hingga 1992, Sukhum merupakan kota multi-kultur; terdapat sembilan bahasa yang dipertuturkan oleh penduduk setempat.
Voronya — gua terdalam di dunia sepanjang 2.080 m — terletak di pegunungan di sekitar Sukhum, tepatnya di daerah Krubera.
Sejarah.
Sebuah koloni Yunani bernama Dioscurias didirikan di wilayah ini — kemudian disebut Sebastopolis — pada 6 SM. Namanya lalu berubah menjadi Sukhum-Kale semasa pendudukan Turki. Rusia menguasainya pada 1810.
Dampak perang Georgia-Abkhazia pada 1990-an dapat dirasakan di Sukhum — beberapa bangunan penting, seperti Museum Arsip, rata dengan tanah. Walaupun kota ini beransur-ansur pulih, kondisinya tidak lagi seperti pra-perang, dan keberagaman etnik masih belum tercapai.
Monumen.
Sukhum adalah tempat bagi sejumlah monumen bersejarah, terutama jembatan beratap Beslet yang dibangun pada masa pemerintahan ratu Tamar dari Georgia pada abad ke-12. Juga masih terlihat sisa-sisa monumen yang sudah hancur, sepeti tembok Romawi, kastil Bagrat III dari abad ke-11, beberapa menara di tembok besar Abkhazia yang dibangun oleh pangeran Abkhazia dan Mingrelia pada masa modern awal di tengah sengketa wilayah mereka; Benteng Genoa dari abad ke-14, dan benteng Ottoman dari abad ke-18. Menurut cerita, Gereja Kaman dari abad ke-11 (12 km dari Sukhum) didirikan di atas makam Santo John Chrysostom. Sekitar 22 km dari Sukhum terdapat kota New Athos bersama dengan reruntuhan kota abad pertengahan, Anakopia. Biara New Athos dibangun pada tahun 1880-an atas perintah Tsar Alexander III dari Rusia. Sedangkan di pegunungan di utara terdapat Gua Voronya, gua terdalam di dunia, dengan kedalaman 2.140 meter.

</doc>
<doc id="26982" url="?curid=26982" title="Perjalanan waktu">
Perjalanan waktu

Perjalanan waktu adalah sebuah konsep berjalan maju atau mundur ke titik berbeda dalam waktu, mirip seperti kita bergerak dalam ruang.
Manusia nyatanya selalu berjalan dalam waktu; dalam cara segaris, dari waktu sekarang ke masa depan per satuan waktu sampai kematiannya. Beberapa teori, yang paling terkenal adalah relativitas khusus dan umum, menyarankan bahwa geometri yang tepat dari ruang-waktu, atau beberapa jenis gerakan dalam ruang, dapat memungkinkan kita berjalan ke masa lampau dan masa depan bila geometri atau gerakan ini memungkinkan. Telah dipastikan bahwa efek relativitas dan gravitasional dilasi waktu dapat menyebabkan sebuah pejalan untuk mulai dan kembali di titik awal yang tetap diam, untuk tiba pada waktu yang lebih jauh ke masa depan yang bingkai referensi dari subjektif waktu terlalui mereka indikasikan.
Dalam fisika, konsep perjalanan waktu telah digunakan untuk memeriksa konsekuensi teori fisika seperti relativitas khusus, relativitas umum dan mekanika kuantum. Tidak ada bukti eksperimen dari perjalanan waktu, dan juga tidak dimengerti apakah teori fisika sekarang ini mengizinkan perjalan waktu dalam segala bentuk. Namun, ada teori yang mengizinkan tentang kemungkinan melipat waktu untuk meloncat dari suatu titik ke titik lainnya.
Fisika.
Teori Albert Einstein yang disebut relativitas khusus (dan, sebagai tambahan, teori relativitas umum) secara eksplisit memperbolehkan sejenis dilasi waktu yang secara biasa disebut perjalanan waktu. Teori ini mengungkapkan bahwa bagi seorang pengamat yang diam secara relatif, waktu kelihatannya berjalan lebih lambat bagi sebuah objek yang bergerak dengan lebih cepat. 
Banyak anggota komunitas ilmiah percaya bahwa perjalanan waktu itu kemungkinan besar tidak mungkin. Kepercayaan ini terutama berdasarkan pisau cukur Occam. Setiap teori yang memperbolehkan perjalanan waktu menuntut bahwa semua isyu kausalitas harus terpecahkan. Apakah yang terjadi jika seseorang kembali ke masa lampau dan membunuh kakeknya?- lihat paradoks kakek. Dan juga, ketiadaan bukti eksperimental tentang adanya perjalanan waktu, maka secara teori lebih mudah diasumsikan bahwa hal ini tidak terjadi. Dan memang, Stephen Hawking pernah berkata bahwa ketiadaan wisawatan atau turis dari masa depan yang menjenguk kita merupakan sebuah argumentasi yang kuat dalam menentang adanya fenomena ini. Argumentasinya ini merupakan sebuah variasi dari paradoks Fermi, yang menentang akan adanya mahluk luar angkasa. Namun di sisi lain, asumsi bahwa perjalanan waktu itu mustahil merupakan hal yang menarik pula bagi para fisikawan karena ini menimbulkan pertanyaan mengapa tidak dan hukum fisika apa yang tidak memperbolehkannya.

</doc>
<doc id="26984" url="?curid=26984" title="Tskhinvali">
Tskhinvali

Tskhinvali (bahasa Georgia: ცხინვალი; bahasa Ossetia: "Цхинвал") adalah ibu kota Ossetia Selatan, sebuah negara pecahan Georgia yang tidak diakui dunia internasional. Sejak 1934 hingga 1961, kota ini bernama Stalinir, berdasarkan nama Josef Stalin. Tskhinvali terletak di tepi Sungai Bolshaya Liakhvi, ±100 km sebelah barat laut Tbilisi. Penduduknya berjumlah 42.934 jiwa (1989).

</doc>
<doc id="26985" url="?curid=26985" title="Hutu">
Hutu

Hutu adalah sebuah nama dari tiga kelompok etnis yang mendiami Burundi dan Rwanda. Hutu merupakan yang terbesar, 85% dari penduduk Rwanda dan Burundi adalah Hutu. 
Secara budaya, grup ini hanya pembagian buatan, berdasarkan pada kelas sosial daripada etnisitas, karena tidak ada perbedaan bahasa atau budaya antara Hutu dan kelompok etnis lainnya di wilayah tersebut, terutama Tutsi. Secara sejarah ada beberapa perbedaan fisik, terutama dalam ketinggian rata-rata dan penampilan fisik. Hutu dan Tutsi memiliki agama dan bahasa yang sama. Beberapa pelajar juga menunjuk pentingnya peran penjajah Belgia dalam menciptakan ide dari ras Hutu dan Tutsi. 
Orang Hutu tiba di Danau Besar sekitar abad ke-1, menggantikan suku Twa. Hutu mendominasi wilayah ini dengan beberapa kerajaan kecil sampai abad ke-15. Pada waktu itu, dipercayai datanglah Tutsi dari Ethiopia dan menaklukan Hutu. Kerajaan Tutsi hidup sampai akhir zaman kolonial pada 1950-an, penguasa Belgia menggunakan pembagian etnis untuk mendukung pemerintahannya. Kerajaan Tutsi kemudian jatuh dan wilayah tersebut dibagi menjadi Rwanda dan Burundi pada 1962. Tutsi tetap mendominasi di Burundi, sementara Hutu mendapatkan dominasi di Rwanda sampai 1994.

</doc>
<doc id="26988" url="?curid=26988" title="Bahasa Ossetia">
Bahasa Ossetia

Bahasa Ossetia (Dalam bahasa Ossetia: "Иронау", "Ironau") adalah sebuah bahasa Iran yang dipertuturkan di Ossetia, sebuah wilayah di kaki pegunungan Kaukasus di perbatasan Rusia dan Georgia.
Wilayah yang di Rusia disebut Ossetia Utara-Alania (ibu kota: Vladikavkaz), sementara di Georgia disebut Ossetia Selatan (ibu kota: Tskhinvali). Para penutur bahasa Ossetia jumlahnya sekitar 500.000, 60 persen tinggal di Alania, dan 15 persen di Ossetia Selatan.
Bahasa Ossetia, bersama dengan bahasa Tati-Persia dan Talyshi adalah salah satu bahasa utama masyarakat Iran (bahasa-bahasa Irani) dengan cukup banyak pemakainya di daearh Kaukasus. Bahasa ini adalah turunan dari bahasa yang dipakai oleh Alans, sebuah kelompok di lingkungan masyakat Sarmatia yang nomadik. Bahasa itu dipercaya menjadi satu-satunya turunan dari bahasa Sarmatia yang selamat. 
Ada dua dialek penting dalam bahasa ini: "Iron" dan "Digor" -- dialek yang pertama adalah dialek yang paling banyak digunakan. Bahasa tulis Ossetia bisa dengan mudah dikenali karena penggunaan huruf "æ", sebuah huruf yang tidak ditemukan dalam bahasa-bahasa lain yang menggunakan huruf Sirilik. Dialek ketiga dari Ossetia adalah Yassik, dulu digunakan di Hungaria.
Bentuk sastra bahasa ini memiliki 35 fonem -- 26 konsonan, 7 vokal dan 2 diftong.
Huruf Sirilik (sejak tahun 1937): А/а, Ӕ/ӕ, Б/б, В/в, Г/г, Гъ/гъ, Д/д, Дж/дж, Дз/дз, Е/е, Ё/ё, Ж/ж, З/з, И/и, Й/й, К/к, Къ/къ, Л/л, М/м, Н/н, О/о, П/п, Пъ/пъ, Р/р, С/с, Т/т, Тъ/тъ, У/у, Ф/ф, Х/х, Хъ/хъ, Ц/ц, Цъ/цъ, Ч/ч, Чъ/чъ, Ш/ш, Щ/щ, Ъ/ъ, Ы/ы, Ь/ь, Э/э, Ю/ю, Я/я.
Huruf Latin (1923-1937): A/a, Æ/æ, B/b, C/c, Č/č, D/d, E/e, F/f, G/g, H/h, I/i, J/j, K/k, L/l, M/m, N/n, O/o, P/p, Q/q, R/r, S/s, Š/š, T/t, U/u, 
V/v, X/x, Y/y, Z/z, Ž/ž
Selama beberapa waktu tulisan Georgia digunakan di Ossetia Selatan.

</doc>
<doc id="26989" url="?curid=26989" title="Stepanakert">
Stepanakert

Stepanakert () atau juga disebut Khankendi (Bahasa Azeri: Xankəndi), dan dahulu disebut Vararakn (), adalah ibukota dan kota terbesar dari sebuah negara yang disengketakan serta sebuah negara republik merdeka "de facto", yang diakui oleh dunia internasional sebagai bagian dari Azerbaijan, Republik Nagorno-Karabakh. Kota ini memiliki populasi sebesar 53.000 jiwa beretnis Armenia.
Penduduk etnis Armenia menyebutnya dengan nama "Stepanakert" dari era Soviet, diambil dari nama Stepan Shaumyan. Sedangkan etnis Azerbaijan menyebutnya dengan nama pra-Soviet "Xankəndi" (artinya "desa orang Khan").
Sebelum mencuatnya konflik antara Armenia dan Azerbaijan seputar Nagorno-Karabakh, kota ini menghasilkan setengah dari seluruh produksi industri di wilayah otonomi. Pada 1989, jumlah penduduk Stepanakert mencapai 53.600 jiwa.
Sejarah.
Pendirian.
Menurut sumber Armenia abad pertengahan, kota ini disebutkan pertama kali sebagai Vararakn (yang berarti "mata air yang deras"), yang kemudian berubah menjadi Khankendi pada tahun 1847. Sumber Azerbaijan mengatakan bahwa kota ini didirikan pada akhir abaad ke-18 oleh seorang Khan Karabakh, dan sejak saat itu kota ini disebut Khankendi (Kata dalam bahasa Turki untuk "Desa Khan").
Era Soviet.
Pada tahun 1923, Khankendi diganti namanya menjadi Stepanakert oleh Pemerintah Soviet untuk menghormati Stepan Shahumyan, seorang pemimpin 26 Komisaris Baku beretnis Armenia. Dan setelah Pembantaian Shusha yang menghasilkan kehancuran yang luar biasa di Shusha, mantan ibukota daerah Karabakh, Stepanakert dijadikan ibukota Oblast Otonom Nagorno-Karabakh. Lambat laun, Stepanakert berkembang menjadi kota yang terpenting di daerah ini, sebuah status yang diterima pada tahun 1940. Populasinya meningkat dari 10.459 jiwa pada tahun 1939, menjadi 33.000 jiwa pada tahun 1978.
Pada tahun 1926, otoritas kota menyetujui rancangan kota baru yang didesain oleh seorang arsitek armenia yang terkenal Alexander Tamanian; kemudian dua desain tambahan untuk perluasan disetujui pada tahun 1930-an dan 1960-an, keduanya tetap memelihara desain perencanaan milik Tamanian. Beberapa sekolah dan dua poliklinik didirikan, dan sebuah Teater Drama Armenia didirikan pada 1932 dan dinamakan setelah Maxim Gorky. Stepanakert melayani sebagai jalur ekonomi utama, dan pada petengahan 1980-an, ada 19 fasilitas produksi di dalam kota ini.
Iklim.
Suhu di Stepanakert berubah tergantung pada musim. Pada bulan Januari, suhu rata-rata jatuh menjadi 0,5 °C. Pada bulan Agustus, suhu rata-rata nya 22,6 °C. Tingkat curah hujan tahunan kota ini relatif rendah, sekitar 560 mm.

</doc>
<doc id="26991" url="?curid=26991" title="Klub Investasi">
Klub Investasi

Klub investasi adalah sebuah perkumpulan dimana individunya berkumpul dalam waktu tertentu untuk menginvestasi. Klub investasi sudah ada sejak lama. Klub investasi pertama yang tercatat sudah ada sejak 1800-an di Amerika barat. Komunitas online investasi mulai muncul belakangan ini dan telah menyumbangkan kepada ledakan investasi pribadi di Amerika Serikat. Salah satu alasan orang datang ke klub investasi adalah belajar bagaimana menginvestasi. 
Klub investasi biasanya mengumpulkan dana dari anggotanya dan melakukan investasi di bidang tertentu sebagai sebuah kelompok dalam sebuah portofolio klub tunggal. Jenis lainnya adalah anggota datang untuk belajar investasi dan menginvestasi sendiri-sendiri. Dengan bangkitnya komputer dan internet klub investasi juga telah berpindah ke ruang cyber.
Klub investasi biasanya dibentuk sebagai partnership umum, tetapi dapat juga dibentuk sebagai perseroan terbatas ("limited liability company") atau partnership terbatas ("limited liability partnership"). Meskipun klub investasi dapat membentuk perusahaan, namun pajak ganda menyebabkan struktur perusahaan lebih tidak diinginkan dari sebuah partnership. 
Klub investasi yang memfokuskan dalam pendidikan merupakan sebuah alat bagi investor pemula. Klub dapat menawarkan struktur dan bantuan yang dibutuhkan banyak orang untuk memulai investasi, dan klub memungkinkan individu untuk memulai investasi tanpa jumlah uang awal yang besar.

</doc>
<doc id="26993" url="?curid=26993" title="Bohong">
Bohong

Bohong adalah pernyataan yang salah dibuat oleh seseorang dengan tujuan pendengar percaya. Fiksi meskipun salah, tetapi bukan bohong. Orang yang berbicara bohong dan terutama orang yang mempunyai kebiasaan berbohong disebut pembohong.
Garis antara kebohongan dan kebenaran sangatlah tipis. Sebuah contoh: jika seorang tetangga saya menyatakan bahwa ia merupakan keturunan Tsar Rusia; Nikolai II, maka bisa dikatakan ia berbohong. Kebohongannya bisa dibuktikan dengan sebuah penelitian DNA, dan selain itu kita semua tahu bahwa Tsar Nikolai II beserta keluarganya sudah dibantai habis oleh kaum komunis. Namun jika ia berkata bahwa ia masih keturunan Rusia, mungkin saja ia benar. Siapa tahu nenek moyangnya memang benar ada yang berasal dari Rusia.
Pada sebuah kebohongan ada pula unsur kesengajaan. Jika seseorang berkata bahwa ia merupakan seorang profesor padahal bukan, maka ia sengaja melakukannya untuk pamer. Hal ini merupakan sebuah kebohongan. Namun jika seorang anggota CIA berkata bahwa Osama bin Laden menurut data-datanya berada di Pakistan, padahal tidak, maka ini namanya kesalahan dan bukan kebohongan. Kecuali ia melakukannya dengan sengaja sebagai sebuah siasat, maka namanya adalah taktik disinformasi.
Referensi.
Frankfort, Harry: "On Bullshit" Princeton University Press (2005).

</doc>
<doc id="26994" url="?curid=26994" title="Penipuan">
Penipuan

Penipuan adalah sebuah kebohongan yang dibuat untuk keuntungan pribadi tetapi merugikan orang lain, meskipun ia memiliki arti hukum yang lebih dalam, detail jelasnya bervariasi di berbagai wilayah hukum.
Tindakan yang dianggap penipuan kriminal termasuk:

</doc>
<doc id="26996" url="?curid=26996" title="Pierre Nkurunziza">
Pierre Nkurunziza

Pierre Nkurunziza () adalah Presiden Burundi dan ketua National Council for the Defense of Democracy-Forces for the Defense of Democracy (CNDD-FDD). Ia adalah mantan pemimpin pemberontak Hutu yang terpilih sebagai Presiden Burundi dalam pemilihan di parlemen pada tanggal 19 Agustus 2005. Tindakan ini dianggap secara luas sebagai langkah pertama untuk mengakhiri perang saudara selama tigabelas tahun di Burundi. Ia dilantik secara resmi sebagai presiden pada 26 Agustus 2005.
Latar belakang.
Nkurunziza belajar di sekolah dasar di Provinsi Ngozi dan sekolah menengah di Kitenga dan kemudian melanjutkan di Universitas Burundi pada 1990. Di universitas, ia mengambil bidang pendidikan dan olah raga.
Ayahnya, Eustache Ngabisha, terpilih pada 1965 dan belakangan menjadi gubernur dari dua provinsi dan akhirnya terbunuh pada 1972 dalam suatu kekerasan etnis yang menyebabkan meninggalnya 100.000 warga Burundi.
Nkurunziza adalah dosen di Universitas Burundi ketika perang saudara meletus di negara itu setelah pembunuhan presiden Burundi pertama dari etnis Hutu, Melchior Ndadaye, pada 1993.
Pembunuhan itu memicu kekerasan etnik antara Hutu dan pemerintah yang didominasi oleh suku Tutsi yang berlangsung selama satu dasawarsa yang menyebabkan lebih dari 300.000 jiwa tewas.
Nkurunziza bergabung dengan Dewan Nasional Pembela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi (CNDD-FDD) pada 1995 sebagai seorang tentara, setelah militer menyerbu kampus universitasnya. CND adalah sebuah kelompok pemberontakan etnis Hutu di burundi, namun belakangan mengubah dirinya menjadi partai politik. Pada sebuah wawancara tahun 2004 dengan kantor berita kemanusiaan IRIN, ia mengenang peristiwa-peristiwa yang telah terjadi:
""Pada 1995, pasukan Tutsi menyerang kampus dan membunuh 200 mahasiswa. Mereka juga berusaha membunuh saya. Para penyerang itu menembaki mobil saya, namun saya keluar dan melarikan diri. Mereka membakar mobil saya. Lalu saya bergabung dengan CNDD-FDD sebagai seorang tentara. Perang ini dipaksakan kepada kami; kami tidak memulainya.""
Setelah pangkatnya naik, Nkurunziza diangkat menjadi wakil sekretaris jenderal CNDD-FDD pada 1998. Pada 2001, ia terpilih menjadi ketua. Pada akhir 2001 terjadi perpecahan dalam kelompok ini. Ia terpilih kembali menjadi ketua pada Agustus 2004.
Sejak akhir 2003, ia menjabat sebagai Menteri untuk Pemerintahan yang Bersih dalam pemerintahan transisi Presiden Domitien Ndayizeye.
Setelah serangkaian kemenangan CNDD-FDD dalam pemilu yang diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005, Nkurunziza dipilih menjadi calon presiden dari partainya. Ia terpilih menjadi presiden tanpa perlawanan oleh anggota-anggota parlemen (yang bertindak sebagai dewan pemilih) pada 19 Agustus 2005 dan disumpah ke dalam jaatannya pada 26 Agustus 2005.
Pierre Nkurunziza yang menggambarkan dirinya sebagai seorang Kristen yang lahir baru, menikah pada 1994 dan dikaruniai dua orang anak lelaki. Ia sendiri mempunyai enam orang saudara yang lain, dua di antaranya terbunuh ketika perang saudara meletus pada 1993 sementara tiga orang lagi meninggal ketika berperang sebagai anggota CNDD-FDD. Hanya seorang saudaranya, seorang perempuan, yang masih hidup sekarang.

</doc>
<doc id="26997" url="?curid=26997" title="Sila">
Sila

Śīla atau sila yang diambil dari bahasa Sanskerta; artinya adalah prinsip atau asas. Śīla (Sanskrit) atau sīla (Pāli) dalam Buddha adalah salah satu dari 3 bagian Noble Eightfold Path, dan ini adalah kode etik yang emnunjukan komitment kepada harmoni dan kesabaran yang mempunyai pinsip motivasi untuk tidak melakukan tindakan kekerasan, atau kebebasan dari segala kegiatan yang merugikan makhluk tuhan. Di beberapa tempat hal ini dideskripsikan berbeda sebagai prinsip dasar, sikap yang benar, tanggung jawab moral, disiplin moral dan penerimaan.

</doc>
<doc id="26998" url="?curid=26998" title="Persetujuan Damai Oslo">
Persetujuan Damai Oslo

Persetujuan Damai atau secara resmi disebut "Deklarasi Prinsip-Prinsip Fasilitasi Pemerintahan Sendiri secara sementara" disetujui di Oslo, Norwegia pada 20 Agustus 1993 dan secara resmi ditanda-tangani di Washington D.C. pada 13 September 1993 oleh Mahmud Abbas yang mewakili PLO dan Shimon Peres yang mewakili Israel. Hal ini disaksikan oleh Warren Christopher dari Amerika Serikat dan Andrei Kozyrev dari Rusia, di depan Presiden A.S. Bill Clinton dan Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin dengan Ketua PLO Yasser Arafat.

</doc>
<doc id="27002" url="?curid=27002" title="Penyelenggara jasa Internet">
Penyelenggara jasa Internet

Penyelenggara jasa Internet (PJI) (bahasa Inggris: Internet service provider disingkat ISP) adalah perusahaan atau badan yang menyediakan jasa sambungan Internet dan jasa lainnya yang berhubungan. Kebanyakan perusahaan telepon merupakan penyedia jasa Internet. Mereka menyediakan jasa seperti hubungan ke Internet, pendaftaran nama domain, dan hosting. 
ISP ini mempunyai jaringan baik secara domestik maupun internasional sehingga pelanggan atau pengguna dari sambungan yang disediakan oleh ISP dapat terhubung ke jaringan Internet global. Jaringan di sini berupa media transmisi yang dapat mengalirkan data yang dapat berupa kabel (modem, sewa kabel, dan jalur lebar), radio, maupun VSAT.

</doc>
<doc id="27003" url="?curid=27003" title="1 E-15 s">
1 E-15 s

Untuk membantu membandingkan urutan magnitudo dari waktu yang berbeda halaman ini mendaftarkan waktu antara 10 sekon dan 10 sekon (1 femtosekon dan 10 femtosekon) "Lihat Juga" waktu urutan magnitudo lain.

</doc>
<doc id="27004" url="?curid=27004" title="1 E-16 s">
1 E-16 s

Untuk membantu membandingkan urutan magnitudo dari waktu yang berbeda halaman ini mendaftarkan waktu antara 10 sekon dan 10 sekon (100 atosekon dan 1 femtosekon) "Lihat Juga" waktu urutan magnitudo lain.

</doc>
<doc id="27005" url="?curid=27005" title="1 E-17 s">
1 E-17 s

Untuk membantu membandingkan urutan magnitudo dari waktu yang berbeda halaman ini mendaftarkan waktu antara 10 sekon dan 10 sekon (10 atosekon dan 100 atosekon).

</doc>
<doc id="27006" url="?curid=27006" title="Kajang, Malaysia">
Kajang, Malaysia

Kajang (penduduk 189.400 (2001) ialah sebuah kota di negara bagian Selangor, Malaysia (2,98 derajat U, 101,77 derajat T). Terletak sekitar 20 km ke selatan Kuala Lumpur.
Kajang terkenal karena makanan satenya. 1 universitas dekat Kajang ialah Universiti Tenaga Nasional (Uniten), sedangkan Universiti Kebangsaan Malaysia ("National University of Malaysia"), dekat Bangi, ialah salah satu universitas terbesar nasional.
Letnan Adnan Saidi, pahlawan Pertempuran Singapura di Bukit Chandu selama PD II lahir di sini di Sungai Ramal.

</doc>
<doc id="27007" url="?curid=27007" title="Sepang (distrik)">
Sepang (distrik)

Sepang ialah distrik yang terletak di bagian selatan negara bagian Selangor di Malaysia. Barangkali Sepang terkenal akan Sirkuit Internasional Sepang dan sebagai tempat Kuala Lumpur International Airport, yang melayani Kuala Lumpur.
Bagan Lalang di distrik Sepang adalah sebuah kawasan di mana pembangunan untuk tempat wisata tengah dijalankan untuk melayani pelancong-pelancong ke Sirkuit Sepang dari seluruh dunia.
Sirkuit Internasional Sepang ialah tempat Grand Prix Malaysia yang merupakan tempat balapan Formula Satu.
Salah satu daerah yang terkenal di distrik Sepang adalah Cyberjaya, yang juga terkenal sebagai Lembah Silikon Malaysia. Disebut demikian karena Super Koridor Multimedia nya. Ada sekitar 250 perusahaan multinasional yang terletak di daerah Cyberjaya ini. Ibukota dari distrik Sepang ini adalah Salak Tinggi.

</doc>
<doc id="27008" url="?curid=27008" title="Tembok Besar Tiongkok">
Tembok Besar Tiongkok

Tembok Besar Tiongkok atau Tembok Raksasa Tiongkok ("hanzi tradisional": 長城; "hanzi sederhana": 长城; "pinyin": Chángchéng, makna harafiah: Tembok Panjang), juga dikenal di Tiongkok dengan nama Tembok Sepanjang 10.000 Li¹ (萬里長城; 万里长城; Wànlĭ Chángchéng) merupakan bangunan terpanjang yang pernah dibuat manusia, terletak di Tiongkok.
Tembok Besar Tiongkok dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia. Pada tahun 1987, bangunan ini dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.
Panjang.
Tembok Besar Tiongkok tidak panjang terus menerus, tetapi merupakan kumpulan tembok-tembok pendek yang mengikuti bentuk pegunungan Tiongkok utara. Pada tanggal 18 April 2009, setelah investigasi secara akurat oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok, diumumkan bahwa tembok raksasa yang dikonstruksikan pada periode Dinasti Ming panjangnya adalah 8.851 km.
Menurut catatan sejarah, setelah tembok panjang dibangun oleh Ming, barulah dikenal istilah "changcheng" (长城, "tembok besar" atau "tembok panjang"). Sebelumnya istilah tersebut tidak ditemukan. Istilah Tembok Besar Tiongkok dalam Bahasa Mandarin adalah "wanli changcheng", bermakna "tembok yang panjangnya 10 ribu li". Pada masa sekarang istilah ini resmi digunakan.
Pada tahun 2009, Badan Survei dan Pemetaan dan Badan Administrasi Warisan Budaya Republik Rakyat Tiongkok melakukan penelitian untuk menghitung ulang panjang Tembok Besar Tiongkok. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Tembok Besar Tiongkok lebih panjang daripada rentang yang saat ini diketahui. Menurut pengukuran, panjang keseluruhan tembok mencapai 8.850 km. Proyek tersebut juga telah menemukan bagian-bagian tembok lain yang panjangnya 359 km, parit sepanjang 2232 km, serta pembatas alami seperti perbukitan dan sungai sepanjang 2232 km. Rentang rata-rata Tembok Besar Tiongkok adalah 5000 km, umumnya dikutip dari berbagai catatan sejarah.
Terlihat dari ruang angkasa.
Tembok Besar Tiongkok disebut-sebut sebagai salah satu bangunan buatan manusia yang terlihat dari ruang angkasa dengan mata telanjang. Namun, setelah dilakukan investigasi oleh para astronot, persepsi tersebut tidak benar. Dari orbit yang rendah, bangunan buatan manusia seperti jalan, kapal laut, kota dan lain-lain memang dapat terlihat, namun pada saat melewati orbit bumi dengan tinggi puluhan ribu kaki, tak satu pun benda di permukaan bumi yang dapat terlihat, termasuk Tembok Besar Tiongkok. Hal ini dikuatkan oleh pernyataan NASA: ""The Greatwall can barely be seen from the Shuttle, so it would not be possible to see it from the moon with the naked eye"".
Persepsi mengenai terlihatnya tembok raksasa dari ruang angkasa sudah menjadi mitos, bahkan ditulis ke dalam buku pelajaran sekolah di Tiongkok. Bukti terawal berasal dari tulisan kolektor barang antik asal Inggris bernama William Stukeley tahun 1754 yang membandingkan Tembok Besar Tiongkok dengan Tembok Hadrian di Inggris dengan menyatakan bahwa Tembok Hadrian di Inggris hanya dapat dikalahkan oleh Tembok Besar Tiongkok, yang merupakan bangunan penting di dunia, sehingga bisa jadi terlihat dari bulan (""This mighty wall of 4 score miles in length is only exceeded by the Chinese wall, which makes a considerable figure upon the terrestrial globe, and may be discerned at the moon."") Buku karya Richard Halliburton, petualang asal Amerika pada tahun 1938 yang berjudul "Second Book of Marvels", semakin membuat orang-orang percaya bahwa tembok raksasa dapat dilihat dari ruang angkasa.
Sejarah.
Sejarahnya, pembangunan tembok adalah salah satu bagian terpenting dalam sejarah arsitektur Tiongkok, yakni untuk membatasi wilayah-wilayah perkotaan dan perumahan. Berbagai teori mengapa tembok besar didirikan antara lain sebagai benteng pertahanan, batas kepemilikan lahan, penanda perbatasan dan jalur komunikasi untuk menyampaikan pesan.
Berdasarkan bukti tertulis yang bisa diterima umum, pada dasarnya Tembok Besar Tiongkok dikonstruksikan mayoritas pada periode Dinasti Qin, Dinasti Han dan Dinasti Ming. Namun, sebagian besar rupa tembok raksasa yang berdiri pada saat ini merupakan hasil dari periode Ming.
Pra-Qin.
Sebelum periode Dinasti Qin, pembangunan tembok raksasa paling awal dilakukan pada Zaman Musim Semi dan Gugur (722 SM-481 SM) dan Zaman Negara Perang (453 SM- 221 SM) untuk menahan serangan musuh dan suku-suku dari utara Tiongkok. Negeri-negeri yang tercatat berkontribusi dalam konstruksi pertama antara lain negeri Chu, Qi, Yan, Wei dan Zhao. Dalam periode-periode berikutnya, tembok raksasa bertambah panjang, diperbaiki dan dimodifikasi.
Dinasti Qin.
Pada tahun 220 SM di bawah perintah Kaisar Qin Shi Huang, Jendral Meng Tian mengumpulkan tenaga kerja sebanyak 300 ribu orang untuk menyambungkan tembok-tembok sebelumnya sebagai garis pertahanan. Pembangunan yang memakan waktu 9 tahun memerlukan biaya mahal dan mengorbankan rakyat jelata. Tenaga kerja yang jadi korban mencapai jutaan jiwa sehingga negara menjadi lemah. Kebencian rakyat pada kerja paksa tersebut memicu kemarahan petani yang berontak menggulingkan Dinasti Qin. Setelah itu, pembangunan tembok raksasa tidak dilanjutkan.
Dinasti Han.
Tahun 127 SM, saat Kaisar Han Wudi berkuasa (140 SM-87 SM), proyek renovasi dan pembangunan bagian-bagian tembok lama dilaksanakan selama 20 tahun menambah panjang tembok secara keseluruhan menjadi 1000 km. Pada periode pertama Han, tembok raksasa berfungsi sebagai pelindung kawasan barat dari Bangsa Hun yang mengancam rakyat Tiongkok. Setelah pengaruh Hun melemah, pembangunan tembok tidak dilanjutkan. Mulai tahun 39 M, atas perintah Guang Wudi, jendral Ma Cheng memulai kembali proyek pembangunan tembok besar. Pada saat itu, bangsa Hun terpecah menjadi 2 bagian, utara dan selatan. Bangsa Hun utara berhasil ditundukkan oleh Han sementara bagian selatan berdamai. Setelah itu, pembangunan tembok raksasa ditinggalkan karena Tiongkok sudah mempunyai kekuatan militer yang besar.
Dinasti Ming.
Pada masa Dinasti Ming (1368-1644), setelah menaklukkan bangsa Mongol, tembok raksasa dari periode sebelumnya dikonstruksikan kembali, dengan catatan panjang 5.650 km. Pada masa ini, Tembok Besar Tiongkok dibagi ke dalam 9 distrik militer yang dilengkapi benteng-benteng pertahanan dan pintu gerbang untuk mengawasi daerah perbatasan. Di atasnya dibuat jalan sebagai jalur transportasi. Pintu gerbang paling timur dinamakan Shanhaiguan dan pintu gerbang paling barat dinamakan Jiayuguan.
Arsitektur.
Menara suar.
Menara suar atau "fenghuotai" (烽火台) digunakan untuk menyampaikan pesan militer dengan cara membuat sinyal asap pada siang hari dan api pada malam hari untuk memberitahukan adanya gerak-gerik musuh. Merupakan salah satu bagian tembok besar terpenting, struktur ini dibuat di tiap bagian tembok raksasa dengan material lokal. Di daerah pegunungan, tersusun dari batu bata, di padang rumput atau gurun terbuat dari tanah liat. Bentuk bisa bulat, lonjong dan persegi. Terdapat 3 jenis menara suar, yakni tipe yang dibangun di atas tembok, dalam tembok atau dibangun terpisah untuk mengintai musuh.
Pintu gerbang (celah).
Struktur pintu gerbang berfungsi sebagai benteng pada posisi-posisi penting. Tersusun dari:
Tembok.
Tembok merupakan badan utama arsitektur tembok raksasa. Fungsinya menghubungkan menara suar, menara pengintai dan pintu gerbang menjadi sebuah garis pertahanan. Ketinggiannya tergantung pada bentuk dataran. Pada daerah-daerah strategis dibuat lebih tinggi. Pada saat melintasi gunung atau daerah dengan bentuk tidak rata dibuat serendah mungkin untuk menghemat bahan dan tenaga. Rata-rata tinggi tembok 23-26 kaki.
Bagian-bagian penting di tembok:
Material.
Material yang digunakan untuk membuat tembok raksasa beda-beda sesuai periode dinasti. Sebelum batu bata ditemukan, tembok besar dibuat dari tanah, batu dan kayu. Karena pembangunannya selalu membutuhkan sumber daya yang banyak, para pekerja memanfaatkan bahan-bahan yang seadanya. Saat melewati gunung, batu gunung akan digunakan. Pada saat membangun di tanah datar, tembok dibuat dari tanah yang digemburkan dan jika melewati padang gurun, bahan yang digunakan adalah rerumputan campur pasir dan ranting-ranting pohon konifer. Tembok dari bahan ini rapuh, mudah ditembus dan cepat hancur.
Pada masa Dinasti Qin, teknologi belum maju, sehingga material yang digunakan adalah tanah atau tanah campur kerikil. Pada masa itu struktur benteng belum didirikan. Beberapa bagian tembok hanya terdiri dari gundukan batu-batu besar.
Pada masa Dinasti Han, bahan tanah dan batu seperti masa sebelumnya masih umum digunakan.
Pada masa Dinasti Tang, batu bata sudah diproduksi. Namun, karena mahal, hanya terbatas pada gerbang kota dan tembok yang dekat.
Baru pada zaman Dinasti Ming, teknologi pembangunan tembok sudah lebih maju. Namun, baru pada pertengahan periode dinasti tersebut batu bata berkualitas diproduksi. Batu bata lebih baik daripada tanah atau batu kerikil karena lebih ringan, tahan beban dan lebih efektif dalam waktu yang cepat. Batu masih dipakai, terutama untuk fondasi, pinggiran luar dan dalam gerbang dikarenakan lebih kuat daripada batu bata. Adukan batu kapur dengan beras ketan efektif sebagai semen yang dapat merekatkan batu bata.
Penemuan baru.
Beberapa tahun belakangan mulai ditemukan beberapa bagian tembok di wilayah-wilayah Tiongkok yang tak terjangkau. Pada tahun 1998, ditemukan situs tembok dekat salah satu jalur sutra di antara provinsi Gansu dan Xinjiang. Tembok-tembok yang dibangun dari tanah berpasir kuning dan ranting-ranting "Eucalyptus marginata" tersebut memiliki panjang 500 km, termasuk benteng pertahanan kokoh. Penemuan ini menambah panjang tembok besar menjadi 2.700 km.
Di gurun-gurun pasir di Daerah Otonomi Ningxia Hui yang sering berpindah-pindah, juga telah membuka bagian-bagian tembok dan benteng konstruksi Ming.
Penemuan prasasti yang berisi ukiran tulisan di berbagai wilayah Tiongkok di sekitar tembok menjadi sumber sejarah tertulis penting tentang dokumentasi pembangunan Tembok Besar Tiongkok. Prasasti paling awal adalah inskripsi Dinasti Qi Utara (550-577). Prasasti Dinasti Ming banyak ditemukan di Beijing dan provinsi Hebei, namun terancam rusak atau hilang karena hujan, angin, erosi dan kerusakan lingkungan.
Dalam penelitian itu, teknologi GPS dan infra merah yang digunakan dapat membantu mendeteksi beberapa bagian yang terkubur akibat badai pasir. Bagian-bagian baru yang ditemukan adalah hasil konstruksi pada masa Dinasti Ming (1368-1644) yang membentang dari Pegunungan Hu di provinsi Liaoning bagian utara sampai Celah Jiayu di barat provinsi Gansu. Proyek ini juga memetakan bagian-bagian tembok yang didirikan pada zaman Qin (221-206 SM) dan Han (206 SM-9M).
Kerusakan dan pemeliharaan.
Walaupun merupakan situs yang dilindungi, Tembok Besar Tiongkok mengalami banyak kerusakan yang sebagian besar diakibatkan pembangunan infrastruktur yang serampangan, pencurian artefak batu inskripsi dan bagian-bagian tembok dan perbaikan yang dilakukan sembarangan.
Laporan konservasi pada awal tahun 2004 melaporkan bahwa hanya 1/3 dari panjang 6.350 km tembok yang sekarang masih terpelihara, membuat rentang tembok "semakin pendek". Banyak warga di sekitar situs-situs kuno tidak mengetahui mereka tinggal berdekatan karena pandangan mengenai tembok raksasa merupakan benteng arsitektur Ming yang kokoh, namun sebenarnya kondisi Tembok Besar Tiongkok tidak seragam. Penduduk sekitar menggunakan batu bata tembok besar untuk membangun rumah dan kandang hewan ternak.
Tembok yang berada di luar Beijing merupakan bagian yang paling terancam, seperti di provinsi Shaanxi dan Ningxia. Dari 2.000 km rentang tembok di provinsi Shaanxi, 1/3 dari 850 km dari struktur Ming telah lenyap karena aktivitas pembangunan infrastruktur dan industri. Sebanyak 40 lobang tembok ditembus oleh jalan untuk kendaraan.
Sementara itu, tembok besar di Daerah Otonomi Ningxia Hui yang memiliki panjang 1500 km yang didirikan dari berbagai periode mulai dari Zaman Negara Berperang, Dinasti Qin, Dinasti Han, Dinasti Sui dan Dinasti Ming merupakan bagian yang rentan perusakan seperti dibobol untuk jalur kendaraan dan erosi.
Upaya dan proyek-proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok guna memperbaiki kerusakan. Salah satunya dengan cara membuka jurusan Studi Tembok Raksasa (长城学;"Changchengxue") di universitas-universitas lokal. Studi ini adalah cabang baru sejarah Tiongkok yang dikembangkan untuk menarik perhatian arkeolog dan peneliti muda untuk menelusuri sejarah tembok raksasa dan pelestariannya.

</doc>
<doc id="27009" url="?curid=27009" title="Uni Afrika">
Uni Afrika

Uni Afrika, disingkat UA (bahasa Inggris: African Union, disingkat AU) adalah sebuah uni yang terdiri dari 54 negara Afrika. Satu-satunya negara Afrika penuh yang tidak bergabung dengan UA adalah Maroko. Didirikan pada 9 Juli 2002, dibentuk sebagai penerus Organisasi Kesatuan Afrika (OAU). Keputusan terpenting UA dibuat oleh Majelis Uni Afrika, pertemuan semitahunan kepala negara dan pemerintahan negara-negara anggotanya. Sekretariat UA, Komisi Uni Afrika, bermarkas di Addis Ababa, Ethiopia.
Keanggotaan.
Anggota.
Negara-negara berikut adalah anggota Uni Afrika:
Mantan anggota.
 - meninggalkan pendahulu UA, Organisasi Kesatuan Afrika (OAU) pada 1984, ketika mayoritas negara anggota mendukung Republik Demokratik Arab Sahrawi (diproklamasikan oleh Front Polisario pada 1976 yang mengklaim sebagai perwakilan Sahara Barat), berujung pada diterimanya RDAS dalam UA. Sekutu Maroko, Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo), juga menolak penerimaan OAU atas Republik Sahrawi, dan rezim Mobutu memboikot organisasi tersebut sejak 1984 hingga 1986. Beberapa negara sejak saat itu menarik kembali dukungannya untuk Republik Sahrawi.

</doc>
<doc id="27012" url="?curid=27012" title="Sibu">
Sibu

Sibu adalah sebuah kota di Sarawak, Malaysia. Ia terletak di pertemuan Sungai Rajang dengan Sungai Igan, kira-kira 60 km dari laut. Daerah ini merupakan pusat Sungai Rajang yang merupakan sungai terpanjang di Sarawak. Bisnis perdagangan ada di sini. Ekspor dan impor dengan sejarah lebih dari 100 tahun. Kota terletak di tengah-tengah Bintulu dan Kuching. Mutu kehidupan pendidikan dari banyak institusi perguruan tinggi. Kota yang menciptakan 'speed boat maju' ini dikenal sebagai 'Express' untuk kebanyakan penggunaan Sungai Sarawak. Lada hitam dan putih terkenal dari sini, kayu, kelapa sawit dan banyak industri dapat ditemukan di sini. Bandaranya dapat didarati pesawat Boeing 737. 

</doc>
<doc id="27013" url="?curid=27013" title="Kuching">
Kuching

Kuching atau Kota Kuching merupakan ibukota Serawak, Malaysia. Kota ini juga merupakan ibukota Divisi Kuching. Kota ini terletak di Sungai Serawak di ujung barat daya negara bagian Serawak di pulau Kalimantan dan meliputi area seluas dengan populasi sekitar 165,642 di wilayah administratif Kuching Utara dan 159,490 di wilayah administrasi Kuching Selatan.dengan jumlah 325,132 orang.
Kuching adalah ibukota ketiga Serawak pada tahun 1827 pada masa pemerintahan Kekaisaran Brunei. Pada tahun 1841, Kuching menjadi ibukota Serawak setelah Serawak diserahkan ke James Brooke untuk membantu kerajaan Brunei dalam menghancurkan pemberontakan. Kota ini terus mendapat perhatian dan pengembangan selama pemerintahan Charles Brooke seperti pembangunan sistem sanitasi, rumah sakit, penjara, benteng, dan bazar. Pada tahun 1941, pemerintahan Brooke memiliki Perayaan Centenary di Kuching. Selama Perang Dunia II, Kuching diduduki oleh tentara Jepang dari tahun 1942 sampai 1945. Pemerintah Jepang mendirikan kamp Batu Lintang dekat Kuching untuk menahan tawanan perang dan interniran sipil. Setelah perang, kota ini tetap masih bertahan utuh. Namun, Rajah terakhir Serawak, Sir Charles Vyner Brooke memutuskan untuk menyerahkan Serawak sebagai bagian dari Mahkota Inggris pada tahun 1946. Kuching tetap menjadi ibukota selama periode Mahkota Inggris. Setelah pembentukan Malaysia pada tahun 1963, Kuching juga tetap dikekalkan menjadi ibukota dan mendapat status resmi kota pada tahun 1988. Sejak itu, kota Kuching dibagi menjadi dua wilayah administratif yang dikelola oleh dua pemerintah daerah yang terpisah. Pusat administrasi pemerintahan negara Serawak terletak di Wisma Bapa Malaysia, Kuching.
Kuching adalah tujuan pangan utama bagi wisatawan dan merupakan pintu gerbang utama bagi wisatawan mengunjungi Serawak dan Kalimantan. Taman Nasional Lahan Basah Kuching terletak sekitar dari kota dan terdapat banyak tempat wisata lainnya di dalam dan sekitar Kuching seperti Taman Nasional Bako, Pusat Satwa Liar Semenggoh, Festival Musik Hutan Hujan Dunia (RWMF), bangunan legislatif Serawak, Astana, Fort Margherita, Museum Kucing, dan Museum Serawak. Kota ini telah menjadi salah satu pusat industri dan komersial utama di Malaysia Timur.
Sejarah.
Serawak adalah bagian dari Kekaisaran Brunei sejak mengekangnya Sultan Brunei pertama, Sultan Muhammad Shah. Kuching adalah ibukota ketiga Serawak, yang didirikan pada tahun 1827 oleh perwakilan dari Sultan Brunei, Pengiran Indera Mahkota. Sebelum berdirinya Kuching, dua ibukota masa lalu Serawak adalah Santubong, didirikan oleh Sultan Pengiran Tengah pada tahun 1599, dan Lidah Tanah, yang didirikan oleh Datu Patinggi Ali awal tahun 1820-an.
Pengiran Muda Raja Hashimit kemudian menyerahkan wilayah ini untuk petualang Inggris, James Brooke sebagai hadiah karena membantunya melawan pemberontakan di Serawak pada saat itu. Pemberontakan itu hancur pada bulan November 1840, dan pada tanggal 24 September 1841, Brooke diangkat sebagai Gubernur Serawak dengan gelar "Rajah". Ia tidak diumumkan sampai 18 Agustus 1842 setelah Sultan Omar Ali Saifuddin II meratifikasi gubernur, dan membutuhkan Brooke membayar jumlah tahunan sebesar $2,500 kepada Sultan. Sejak saat itu, Kuching menjadi pusat pemerintahan Brooke.
Pemerintahan kemudian dilanjutkan oleh keponakannya, Charles Brooke. Sebagai ibukota administratif, ia menjadi pusat perhatian dan pembangunan. Perbaikan termasuk sistem sanitasi. Pada tahun 1874, kota ini telah menyaksikan beberapa perkembangan, termasuk pembangunan rumah sakit, penjara, Fort Margherita, dan banyak bangunan lainnya.
Istri Charles Brooke menulis otobiografinya, ("My Life in Sarawak"), termasuk deskripsi tentang Kuching:
Astana (Istana), yang sekarang merupakan kediaman resmi Gubernur Serawak, dibangun di samping rumah pertama Brooke. Bangunan ini dibangun pada tahun 1869 sebagai hadiah pernikahan untuk istrinya. Kuching terus berkembang di bawah Charles Vyner Brooke, yang menggantikan ayahnya sebagai Rajah Ketiga Serawak. Pada tahun 1941, perayaan Centenary diadakan di Kuching. Beberapa bulan kemudian, pemerintahan Brooke hampir tamat apabila Jepang menduduki Serawak.
Selama Perang Dunia II, enam peleton infanteri dari 2/15 Resimen Punjab ditempatkan di Kuching pada April 1941. Resimen ini mempertahan Kuching dan lapangan terbang Bukit Stabar dari dihancurkan oleh Jepang. Pertahanan utama terkonsentrasi di Kuching dan Miri. Namun pada tanggal 24 Desember 1941, Kuching ditakluk oleh tentara Jepang. Serawak diperintah sebagai bagian dari Kekaisaran Jepang selama tiga tahun dan delapan bulan, sampai Jepang menyerah resmi pada tanggal 11 September 1945. Penyerahan resmi ditandatangani pada "HMAS Kapunda" di Kuching. Dari Maret 1942, Jepang mengoperasikan kamp Batu Lintang, untuk tawanan perang dan interniran sipil, tiga mil (5 km) di luar Kuching.
Setelah akhir Perang Dunia II, kota ini selamat dan tidak sepenuhnya rusak. Rajah Serawak yang ketiga dan terakhir, Sir Charles Vyner Brooke kemudian menyerahkan Serawak ke Mahkota Inggris pada 1 Juli 1946. Selama periode Mahkota Inggris, pemerintah Inggris giat berusaha untuk mengembangkan dan meningkatkan infrastruktur di Serawak. Kuching direvitalisasi sebagai ibukota Serawak di bawah pemerintahan Mahkota Inggris. Ketika Serawak, bersama-sama dengan Borneo Utara, Singapura dan Federasi Malaya, membentuk Federasi Malaysia pada tahun 1963, Kuching terus dikekalkan statusnya sebagai ibukota dan diberikan status resmi kota pada 1 Agustus 1988.
Etimologi.
Nama "Kuching" sudah digunakan untuk kota ini pada saat Brooke tiba pada tahun 1839. Ada banyak teori mengenai derivasi dari kata "Kuching". Itu mungkin berasal dari kata Melayu untuk kucing, atau dari Cochin, sebuah pelabuhan perdagangan India di Pantai Malabar dan istilah generik di Cina dan India Britania untuk perdagangan pelabuhan. Beberapa artefak Hindu dapat dilihat hari ini di Museum Serawak. Namun, sumber lainnya melaporkan bahwa kota Kuching sebelumnya dikenal sebagai "Serawak" sebelum Brooke tiba. Pemukiman ini berganti nama menjadi "bagian Serawak" selama ekspansi kerajaan. Barulah pada tahun 1872 bahwa pemukiman ini berganti nama menjadi "Kuching" semasa administrasi Charles Brooke.
Ada satu teori tidak didasarkan pada kisah miskomunikasi. Menurut suatu cerita, James Brooke tiba di Kuching pada kapal pesiar nya "royalis". Dia kemudian bertanyakan pemandu lokal yang membawanya mengenai nama kota tersebut. Pemandu lokal itu berpikir bahwa James Brooke sedang menunjuk ke arah seekor kucing, lantas ia mengatakan ia adalah "Kuching". Namun, etnis Melayu di Serawak biasanya merujuk nama kucing sebagai "pusak" bukannya kata Melayu "kucing".
Beberapa sumber juga menyatakan bahwa ia berasal dari buah yang disebut "mata kucing" (Euphoria malaiense), buah yang tumbuh secara luas di Malaysia dan Indonesia. Ada juga sebuah bukit di kota itu yang dinamai selepas buah mata kucing, yang disebut "Bukit Mata Kuching". Sementara seperti yang telah ditulis oleh seorang wanita Inggris untuk anaknya pada abad ke-19, dinyatakan bahwa nama itu berasal dari aliran sungai, yang disebut sebagai "Sungai Kuching" atau "Cat River" dalam bahasa Inggris.
Sungai ini terletak di kaki Bukit Mata Kuching dan di depan Klenteng Tua Pek Kong. Pada tahun 1950, sungai ini menjadi sangat dangkal karena endapan lumpur di sungai. Sungai itu kemudian diisi untuk membuat jalan.
Ada lagi teori yang lebih kredibel bahwa Kuching sebenarnya berarti "Ku" (古) - Lama dan "Ching" (井) - "Sumur" atau "sebuah sumur tua" (古井) dalam bahasa Cina selama pemerintahan Brooke. Karena tidak ada pasokan air di kota itu, penyakit air pada saat itu menjadi hal yang biasa. Pada tahun 1888, sebuah epidemi melanda kota itu yang kemudiannya dikenal sebagai "Epidemi Wabah Kolera". Sebuah sumur yang terletak di atas Jalan Cina pada hari ini di Bazaar Utama membantu memerangi wabah itu dengan menyediakan pasokan air bersih, karena peningkatan permintaan untuk pasokan air, peran sumur tersebut kemudian digantikan oleh instalasi pengolahan air di Jalan Bau.
Ibu kota.
Sebagai ibukota Serawak, Kuching memainkan peran penting dalam kesejahteraan politik dan ekonomi bagi penduduk negara bagian ini karena menjadi pusat pemerintahan di mana hampir semua kantor pusat pemerintahan dan kementerian berada di sini. Bangunan legislatif Serawak terletak di pinggiran kota Kuching di Petra Jaya. Ada tiga anggota Parlemen (MP) mewakili tiga daerah pemilihan parlemen seperti: Petra Jaya (P.194), Kota Kuching (P.195) dan Stampin (P.196). Kota ini juga memilih 8 wakil untuk badan legislatif dari daerah majlis legislatif seperti Tupong, Samariang, Satok, Padungan, Pending, Batu Lintang, Kota Sentosa, dan Batu Kawah.
Otoritas lokal dan definisi kota.
Kuching merupakan satu-satunya kota di Malaysia yang dikelola oleh dua walikota, kota ini terbagi kepada Kuching Utara dan Kuching Selatan. Masing-masing dikelola oleh seorang walikota Kuching Selatan dan komisaris Kuching Utara. Komisaris Kuching Utara saat ini adalah Datuk Abang Wahap Abang Julai, yang mengambil alih dari Abang Atei Abang Medaan pada 1 Agustus 2011 sementara James Chan Khay Syn menjadi walikota baru untuk Kuching Selatan pada 2008 setelah kematian mendadak Chong Ted Tsiung. Kota ini memperoleh status kota pada tanggal 1 Agustus 1988, dan sejak itu ia diperintah oleh Majilis Bandaraya Kuching Utara (DBKU) dan Majilis Bandaraya Kuching Selatan (MBKS).
Kota ini didefinisikan dengan perbatasan daerah, sebelumnya munisipaliti Kuching. Dengan luas 1,868.83 kilometer persegi, ia adalah daerah paling padat penduduknya di Serawak. Daerah ini kemudiannya dibagi menjadi tiga sub-daerah, yaitu bagian Kuching, Padawan dan Siburan. Bagian Kuching termasuk kawasan kota dan munisipaliti Padawan, sementara Siburan dan Padawan adalah sub-daerah. Gabungan dari Majilis Bandaraya Kuching Utara, Majilis Bandaraya Kuching Selatan, Majilis Bandaraya Padawan dan Majilis Daerah Samarahan dikenal sebagai Greater Kuching.
Hubungan Internasional.
Beberapa negara telah mendirikan konsulat mereka di Kuching, antaranya termasuk Australia, Brunei, Tiongkok, Denmark, Perancis, Indonesia, Polandia dan Britania Raya.
Kuching kini mempunyai enam kota kembar dan satu provinsi kembar.
Geografi.
Kuching terletak di tepi Sungai Serawak di bagian barat laut pulau Kalimantan. Batas Kota Kuching mencakup semua daerah di Daerah Kuching yang mengandung area sekitar dibatasi Gunung Lasak di Muara Tebas ke Batu Buaya di Semenanjung Santubong berikutan serangkaian survey sebagaimana yang tercatat dalam "Jadwal Ordonansi Pertama Kota Kuching, 1988". Sebagai penyederhanaan undang-undang hukum, batas kota Kuching memperpanjang dari Bandara Internasional Kuching di selatan ke pantai utara Santubong dan semenanjung Bako; dari Taman Nasional Lahan Basah Kuching di barat ke muara Sungai Kuap di timur. Sungai Serawak umumnya membagi kota tersebut menjadi bagian Utara dan Selatan. Titik tertinggi bagi kota ini adalah Gunung Santubong di semenanjung Santubong, yang pada di atas permukaan laut, terletak 35 km sebelah utara dari pusat kota. Urbanisasi yang cepat telah terjadi di Greater Kuching dan meluas ke Penrissen, Kota Sentosa, Kota Padawan, Batu Kawah, Siburan, Tarat, Bau, Lundu, Kota Samarahan, Asajaya serta Serian yang terletak sekitar 65 km dari Kuching.
Iklim.
Kuching mempunyai iklim hutan hujan tropis (Klasifikasi iklim Köppen), cukup panas tetapi sangat lembab dalam tempo yang sama dan menerima curah hujan yang cukup besar. Curah hujan tahunan rata-rata adalah sekitar . Kuching adalah wilayah terbasah di Malaysia dengan rata-rata 247 hari hujan per tahun. Kuching hanya menerima rata-rata 5 jam sinar matahari per hari dan rata-rata hanya 3.7 jam sinar matahari per hari di bulan Januari (bulan terbasah dalam tahun). Tempo terbasah adalah selama bulan-bulan selama Monsun Timur-Laut iaitu dari November sampai Februari dan musim kering dimulai dari bulan Juni hingga Agustus. Suhu di Kuching berkisar hingga tetapi suhu rata-rata sekitar pada waktu pagi dan naik menjadi sekitar selama pertengahan sore tetapi indeks panas sering mencapai selama musim kemarau akibat kelembaban. Suhu ini tetap hampir konstan sepanjang tahun jika tidak dipengaruhi oleh hujan lebat dan angin kencang selama jam awal pagi yang dapat membawa suhu turun ke , tetapi ini sangat jarang terjadi.
Demografi.
Istilah "(Bahasa Inggris: Kuchingite)" telah digunakan untuk menggambarkan orang-orang dari Kuching, meskipun tidak resmi. Namun, cara paling sederhana untuk memanggil orang-orang dari Kuching hanya dengan memanggil "orang Kuching".
Etnis.
Sensus Malaysia pada tahun 2010 melaporkan bahwa Kuching memiliki populasi 325,132. Populasi kota (Utara dan Selatan) terdiri dari Melayu (146.580), Tionghoa (120,860), Iban (28,691), Bidayuh (13.681), bukan warga Malaysia (7,216), Bumiputra lainnya (3,250), Melanau (2,078), India (1,626) dan lain-lain (1,140). Etnis Tionghoa terdiri dari Hokkien di daerah kota dan Hakka di pinggiran kota. Etnis Tionghoa lainnya terdiri dari Foochow (orang Fuzhou), Teochew, orang Hainan, orang Kanton, orang Henghua dan lain-lain. Sebagian besar orang Melayu dan Melanau beragama Islam, Tionghoa mempraktikkan baik Buddhisme, Taoisme atau Kristen sementara Iban dan Bidayuh mayoritasnya Kristen dengan beberapa dari mereka masih mempraktikkan Animisme. Sejumlah umat Hindu, Sikh dan sejumlah kecil sekularis juga wujud di sekitar kota.
Sebagian dari mereka yang bukan warga Malaysia berasal dari daerah-daerah Indonesia di Kalimantan karena kedekatan negara, mereka terdiri dari buruh migran. Sejak periode Inggris, populasi kecil dari Asia Selatan terutama etnis Pakistan telah wujud di sekitar kota dengan mayoritasnya menjalankan bisnis dalam menjual pakaian dan rempah-rempah. Migran lainnya termasuk juga orang-orang Bugis dari Hindia Belanda dan ras lain dari tetangga Belanda Kalimantan. Pernikahan antar-ras di antara mereka dari latar belakang etnis yang berbeda bukan hal yang luar biasa di Kuching, karena kota itu sendiri adalah rumah bagi 30 kelompok etnis yang berbeda.
Bahasa.
Selain menjadi ibukota Serawak, kota Kuching menjadi pusat bisnis dan budaya bagi orang Melayu Serawak. Dialek Melayu yang dituturkan di Kuching dikenal sebagai Bahasa Serawak, yang merupakan bagian dari bahasa Melayu. Dialek yang digunakan di Kuching sedikit berbeda dari dialek yang digunakan di kota Miri. Karena populasi terbesar kedua di kota ini terdiri dari etnis Tionghoa, bahasa Tionghoa sering digunakan, terutama Hokkien dan Mandarin. Hampir semua warga bisa berbahasa Inggris. Sejumlah sekolah swasta khusus yang mengajar bahasa Inggris untuk anak-anak ekspatriat juga dapat ditemukan di sekitar kota.
Ekonomi.
Kuching adalah salah satu pusat industri dan komersial utama untuk Serawak. Banyak bank tingkat negara, tingkat nasional dan bank komersial internasional, serta beberapa perusahaan asuransi mendirikan kantor pusat dan cabang mereka di sini. Ekonomi didominasi oleh sektor primer dan saat ini oleh industri berbasis tersier karena pemerintah negara bagian ini ingin merubah Serawak menjadi maju pada tahun 2020.
Tujuan Daerah Bisnis Sentral Kuching, Estat Industri Pending, Taman Industri Demak Laut, Zona Gratis Industri Sama Jaya dan kota pinggiran Petra Jaya dibina adalah untuk meningkatkan aktivitas komersial dan industri kota untuk membuatnya menjadi pusat pertumbuhan utama di Malaysia Timur, juga untuk BIMP-EAGA (Area Pertumbuham Timur ASEAN - Brunei-Indonesia-Malaysia-Filipina). Kota ini juga di mana berbagai konferensi, kongres dan pameran dagang di-host, seperti Forum Bisnis Global Malaysia, Tomorrow’s Leaders Summit, Kongres Dunia Asosiasi Listrik Hydro Internasional, Konferensi Rute Asia dan banyak lainnya. Acara ini biasanya diadakan di Pusat Konvensi Borneo Kuching.
Secara historis, orang Tionghoa telah memberi kontribusi pada perekonomian kota sejak migrasi mereka selama periode Kesultanan Brunei setelah ditemukan bijih antimon dan juga selama pemerintahan Charles Vyner Brooke yang mendorong migrasi orang Tionghoa di luar negara untuk menanam lada hitam di Serawak.
Transportasi.
Darat.
Jalan-jalan di kota berada di bawah yurisdiksi dan pemeliharaan baik dua dewan lokal, yaitu DBKU (Majilis Bandaraya Kuching Utara) dan MBKS (Majilis Bandaraya Kuching Selatan), atau Departemen Pekerjaan Umum negara bagian. Jalan dari kategori yang terakhir adalah baik jalan negara atau jalan federal.
Kebanyakan jalan internal yang utama adalah jalan raya kembar dan kota ini dihubungkan oleh jalan raya ke kota-kota lain di Serawak. Jalan raya ini merupakan jalan federal yang dikelola oleh Departemen Pekerjaan Umum Nasional. Kota ini juga terkenal dengan sejumlah bundaran termasuk satu bundaran yang tertua dan terbesar yang dikenal sebagai Bundaran Datuk Abang Kipali Bin Abang Akip. Bundaran ini biasanya dihias dengan indah dan ia efisien untuk penanganan kemacetan lalu lintas. Namun, lampu lalu lintas lebih umum digunakan sekarang karena pengguna lalu lintas kota terus meningkat.
Sebagai kota yang terletak dekat khatulistiwa, lubang juga seringkali terbentuk selama musim hujan, biasanya pada akhir tahun karena bertepatan dengan musim dingin di belahan bumi utara. Jalan menuju luar kota ke pedalaman mempunyai kualitas yang sedikit rendah tetapi sekarang sedang ditingkatkan. Rute jalan raya dari Kuching termasuk:
Transportasi umum.
Ada dua jenis taksi yang beroperasi di kota, taksi utama adalah merah dan kuning sedangkan yang lebih besar dicat biru, yang lebih nyaman tetapi mahal dikenal sebagai "taksi eksekutif". Pada tahun 2014, sebuah aplikasi smartphone pemesanan taksi bernama "MyTeksi" diluncurkan dan membuat kota ini sebagai area kelima setelah Lembah Klang, Cyberjaya, Putrajaya dan Johor Bahru yang memiliki aplikasi ini. Terminal bus utama adalah Kuching Sentral, yang baru saja diluncurkan pada tahun 2012. Terletak di selatan kota, sekitar 5 menit dari Bandara Internasional Kuching dan 20 menit dari pusat kota. Terminal ini menyajikan tujuan jarak jauh ke Brunei, Sabah dan Kalimantan Barat di Indonesia. Terminal bus lain adalah Terminal Bus Lama Kuching, masih beroperasi karena beberapa pengusaha bus yang seharusnya menggunakan terminal baru tidak mau menggunakan fasilitas itu karena ada beberapa perselisihan yang sedang berlangsung. Minibus atau layanan van juga tersedia di kota.
Udara.
Bandara Internasional Kuching (KIA) (Kode ICAO: WBGG) adalah pintu gerbang utama bagi penumpang udara. Sejarah bandara ini kembali ke tahun 1940-an dan saat ini bandara tersebut telah mengalami banyak pembangunan besar. Sejak tahun 2009, bandara ini telah berkembang dengan pesat dengan peningkatan jumlah penumpang dan pergerakan pesawat. Ini adalah hub sekunder untuk Malaysia Airlines dan AirAsia sementara menjadi hub ketiga untuk MASwings, yang melayani penerbangan ke kota-kota kecil dan daerah pedesaan di Malaysia Timur.
Sungai dan Laut.
Kuching, seperti kebanyakan kota di Serawak, memiliki koneksi ke pusat-pusat perkotaan lainnya dan pemukiman dengan transportasi air. Antara tepi Sungai Serawak, dekat pusat kota, banyak 'tambang' (sampan beratap kayu tradisional) dapat dilihat membawa penumpang dari satu sungai ke sungai yang lain. Bagi mereka yang tinggal di sepanjang tepi sungai, ia adalah cara singkat untuk sampai ke kota. Kapal ekspres turut melayani transportasi ke kota lain seperti Sibu dan Bintulu, pelabuhannya terletak di sebelah timur kota yaitu Pelabuhan Sim Kheng Hong (sebelumnya dikenal sebagai Pelabuhan Tanah Puteh) di Pending.
Fasilitas umum lainnya.
Pengadilan dan penegakan hukum.
Kompleks Pengadilan Kuching terletak di Petra Jaya. Ini mencakup Pengadilan Tinggi, Mahkamah Seksyen, dan Pengadilan Hakim. Pengadilan lain seperti Syariah dan pribumi juga terletak di kota. Markas Polisi Kontingen Serawak terletak di Jalan Badruddin. Hanya ada satu markas polisi distrik di kota, yang merupakan markas polisi Daerah Kuching yang terletak di Jalan Simpang Tiga. Kompleks Penjara Kuching terletak di Jalan Puncak Borneo. Sel penjara sementara dapat ditemukan hampir di setiap kantor polisi di sekitar kota.
Kesehatan.
Ada banyak jenis pelayanan kesehatan di kota. Rumah sakit utama adalah Rumah Sakit Umum Serawak yang merupakan rumah sakit tertua sejak tahun 1923. Rumah sakit lainnya adalah Rumah Sakit Peringatan Rajah Charles Brooke. Rumah Sakit Sentosa (Rumah Sakit Jiwa Sentosa), yang dibangun dengan setengahnya didanai dari Pemerintah Inggris dan telah dibuka sejak tahun 1958, ia menyediakan layanan psikiatri untuk seluruh negara bagian Serawak dan dikenal sebagai rumah sakit tertua kedua di Serawak setelah rumah sakit utama.
Pusat Spesialis Medis Normah di Petra Jaya adalah rumah sakit swasta terbesar di Serawak dengan mempunyai 130 katil. Selain itu, tiga fasilitas kesehatan swasta besar lainnya adalah Pusat Medis Borneo dengan 120 katil, Pusat Penjagaan Kesehatan KPJ dengan 75 katil, dan Pusat Medis Timberland dengan 72 katil.
Pendidikan.
Universitas.
Saat ini tidak ada kampus universitas publik lain di Kuching, selain dari bangunan Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan Universitas Malaysia Serawak (UNIMAS) yang terletak di sebelah Rumah Sakit Umum Serawak. Pemerintah negara bagian Serawak memindahkan sisa kampus universitas publik terakhir yaitu Universitas Teknologi Mara dari Kuching ke Kota Samarahan pada tahun 1997 dalam inisiatif jangka panjang untuk mengubah Kota Samarahan menjadi pusat pendidikan. Kuching adalah rumah bagi dua kampus universitas swasta penuh: Universitas Teknologi Swinburne, yang merupakan satu-satunya kampus cabang Swinburne di luar Australia; dan kampus Universitas UCSI, yang menawarkan Fakultas Manajemen dan Keramahan. Sebuah politeknik dan College Komuniti, yang dikenal sebagai Politeknik Kuching Serawak dan College Komuniti Kuching juga terletak di kota.
College swasta lainnya dapat ditemukan di sekitar kota dengan sebagian besar college merupakan cabang dari universitas dan college universitas yang didirikan di Malaysia Barat, seperti College SEGi, College Sunway, PTPL Serawak, Limkokwing Borneo, dan College Twintech Serawak. Ada lembaga swasta melakukan program waralaba dari universitas penuh (selain menjalankan program mereka sendiri) seperti College SATT (melakukan program waralaba dari Universitas Teknologi Mara) dan Institut Manajemen Dinamis, Serawak (dibudidayakan waralaba program dari Universitas Tun Abdul Razak). College Internasional Teknologi Canggih atau dikenal sebagai ICATS adalah college yang dibuat dari inisiatif pemerintah negara bagian untuk meningkatkan pendidikan pelatihan teknis dan kejuruan di kalangan lulusan sekolah. College ini didirikan dari mantan fasilitas College INTI Serawak. Dioperasikan oleh negara bagian Serawak sendiri, ICATS berfokus pada produksi sumber daya manusia untuk sektor teknologi tinggi, terutama untuk pengembangan "Koridor Energi Terbarukan Serawak".
Perpustakaan.
Perpustakaan Serawak adalah pusat sumber daya informasi utama dan memberikan layanan informasi untuk sektor publik dan swasta. Perpustakaan ini khusus buat warga Kuching dan warga pinggiran lainnya sebagai pusat utama catatan publik. Selain itu, ia mengelola, memantau dan memfasilitasi operasi 36 perpustakaan desa di negara bagian ini yang didanai oleh Perpustakaan Nasional Malaysia.
Perpustakaan umum lainnya di kota Kuching termasuk Perpustakaan Kota DBKU dan perpustakaan desa seperti di Bandar Baru Samariang, Kampung Samariang Lama dan Taman Sepakat Jaya.
Kebudayaan dan wisata.
Atraksi dan tempat-tempat rekreasi.
Kebudayaan.
Kota Kuching menampilkan beberapa museum yang mempunyai kepelbagaian budaya dan sejarah. Museum Serawak merupakan salah satu museum terbaik di Asia dan dikenal sebagai museum paling tertua dan paling bersejarah di kota Kuching, yang turut menunjukkan koleksi ras pribumi di Serawak.
Tepat di seberang Museum Serawak adalah Balai Tun Abdul Razak yang berfungsi sebagai tempat pameran dan kantor Departemen Museum Serawak. Sementara terletak tepat di belakang balai adalah Museum Islam Serawak. Museum lainnya di Kuching termasuk Museum Sejarah Cina, Museum Kucing, Museum Kayu Serawak dan Museum Tekstil Serawak. Kuching juga adalah rumah bagi yang planetarium pertama di Malaysia, yaitu Planetarium Sultan Iskandar yang berdekatan dengan Pusat Civic Kuching.
Kawasan bersejarah.
Bangunan bersejarah yang menarik di kota Kuching termasuk Astana (bekas istana Raja Putih Serawak dan saat ini menjadi kediaman resmi Yang di-Pertua Negeri Serawak), dan Fort Margherita.
Jalan tertua di Kuching adalah Bazaar Utama, yang merupakan deretan toko Tionghoa abad ke-19 yang terletak di sepanjang Kuching Waterfront menghadap ke Sungai Serawak. Menawarkan konsentrasi kota terbaik dari toko-toko antik dan kerajinan tangan. Bazaar Utama merupakan bagian dari kota tua Kuching, yang juga termasuk Jalan Carpenter dan Jalan India. Bangunan Pengadilan lama, yang berada di antara Jalan Carpenter dan Jalan India, telah mengalami renovasi besar dan sekarang adalah rumah bagi kompleks Dewan Parawisata Serawak. Beberapa area menarik lainnya di sekitar kawasan pusat bisnis termasuk Jalan Padungan, yang merupakan Pecinan dari Kuching.
Kawasan rekreasi dan konservasi.
Sejumlah tempat rekreasi dan area yang dilestarikan dapat ditemukan di Kuching. Taman Nasional Talang-Satang didirikan dengan tujuan utama melestarikan populasi penyu Serawak. Ia mencakup luas total sekitar , dan terdiri dari tanah pulau yang berada di bawah tanda air pasang. Taman ini juga termasuk area pantai dan empat pulau di sekitarnya dari pantai barat daya Serawak; Talang Besar, Talang Kecil dekat Sematan, dan Satang Besar dan Satang Kecil dekat Santubong, Kuching. Empat "Kepulauan Penyu" ini bertanggung jawab untuk 95% dari semua pendaratan penyu di Serawak dan taman ini juga termasuk Cagar Alam Tukong Ara-Banun, dua pulau kecil yang merupakan area bersarang penting bagi koloni burung.
Damai, salah satu area utama resor pantai Serawak, terletak di Semenanjung Santubong, sekitar 35 menit berkendara dari Kuching. Area ini memiliki pantai berpasir di kaki gunung hutan. Damai memiliki tiga hotel resor kelas dunia seperti Damai Beach Resort, Damai Puri Resort & Spa dan One Hotel Santubong. Setiap resort memiliki pantai pribadi, kolam renang dan menawarkan aktivitas jet-ski, ski air, selancar angin, bersepeda gunung, tenis, squash dan pusat kebugaran. Ada juga standar lapangan golf 18-hole internasional yang dicipta oleh Arnold Palmer, seorang legendaris golf dari Amerika Serikat. Tarikan lainnya adalah Damai Central, Permai Rainforest Resort, Sarawak Cultural Village dan desa-desa nelayan Santubong dan Buntal dengan restoran seafood yang sangat baik. Sedangkan bagi pengunjung yang suka kegiatan petualangan, ada kegiatan pendakian di Gunung Santubong.
Selain itu, Damai juga merupakan salah satu area yang sempurna di Serawak untuk melihat ikan lumba-lumba karena mamalia ini dapat dilihat di sepanjang Sungai Salak, muara Santubong dan di Teluk Bako-buntal. Semenanjung Santubong menawarkan beberapa area untuk mengamati burung karena Organisasi Internasional BirdLife telah mendaftarkan seluruh area Teluk Bako-buntal sebagai "Area Penting Burung". Antara bulan Oktober dan Maret, sungai buntal menjadi area penting bagi migrasi burung.
Berbagai atraksi alam termasuk Taman Nasional, seperti Taman Nasional Bako dan Taman Nasional Lahan Basah Kuching serta Pusat Satwa Liar Semenggoh yang mengoperasi program asuhan dan rehabilitasi orang utan. Juga, tersedia dekat Kuching adalah Taman Nasional Gunung Gading dan Taman Nasional Kubah. Terletak sekitar 40 menit berkendara dari Kuching adalah Santubong, sebuah area resor pantai terkemuka kelas dunia. Pantai-pantai lainnya adalah Pantai Lundu dan Pantai Sematan. Resort Pegunungan Borneo juga berdekatan Kuching dan menawarkan dataran segar dan dingin yang terletak 1,000 meter di atas permukaan laut.
Atraksi lain.
Kuching Waterfront tembentang dari hotel utama sehingga ke pusat kota Kuching. Dirancang oleh arsitek Sydney, waterfront ini disajikan dengan warung makan, restoran, bangku dan menawarkan pandangan yang sangat baik bagi Astana, Fort Margherita dan bangunan Legislatif Serawak yang baru. Waterfront ini juga dilengkapi dengan menara observasi, sebuah teater terbuka dan air mancur musik.
Kawasan perbelanjaan.
Kuching memiliki sejumlah pusat perbelanjaan. Ini termasuk Spring, Boulevard, Plaza Merdeka, Cityone Megamall, Kuching Sentral, Emart Lee Ling, Hills Shopping Mall, Sarawak Plaza, Tun Jugah, Riverside Complex Shopping, One Jaya, ST3, Genesis Parade 100% Mall, Green Heights Mall, Wisma Saberkas, Giant Tabuan Jaya Mall, Giant Kota Padawan Mall dan banyak lagi. Lebih banyak pusat perbelanjaan dijangka terbuka di kota karena konstruksi terus berjalan. Satok Weekend Market yang terletak di Medan Niaga Satok dioperasikan dari hari Sabtu dan Minggu. Berbagai jenis sayuran dan buah-buahan dapat ditemukan di sana termasuk barangan kerajinan tangan lainnya, hasil hutan (seperti madu liar), tanaman anggrek dan berbagai macam makanan ringan lokal.
Musik.
Sejak tahun 1997, Kuching telah menjadi host Festival Musik Hutan Hujan Dunia (RWMF), sebuah festival musik tahunan yang membawa artis dan penonton dari seluruh dunia. Diselenggarakan oleh Sarawak Cultural Village dekat Gunung Santubong, festival ini sekarang salah satu acara musik terbesar di Malaysia. RWMF telah dipilih sebagai festival internasional Top 25 oleh majalah Inggris, Songlines.

</doc>
<doc id="27014" url="?curid=27014" title="Bintulu">
Bintulu

Bintulu ialah sebuah divisi administratif di negara bagian Serawak, Malaysia. Kota Bintulu ini mulai berkembang menjadi sebuah kota yang ramai sejak ditemukannya beberapa titik tambang gas alam, minyak bumi dan batubara. Kota Bintulu terkenal sebagai kota energi ke 2 di Serawak selain bandaraya Miri. Di kota ini terletak beberapa jalur dan pipa minyak milik Petronas.
Terletak di pantai Serawak, Malaysia bagian tengah dengan jarak tempuh ke kota Kuching ibukota Serawak adalah sekitar 1023 km. Sejak beberapa dekade silam, kota Bintulu muncul sebagai kota pariwisata yang modern. Banyak orang menjuluki Bintulu sebagai "Little Hongkong".
penduduk.
Kebanyakan penduduk di divisi Bintulu adalah suku Melanau yang populasinya mencapai 40 %. Suku-suku lain yang hidup disana ialah :

</doc>
<doc id="27019" url="?curid=27019" title="Biologi molekular">
Biologi molekular

Biologi molekular atau biologi molekul merupakan salah satu cabang biologi yang merujuk kepada pengkajian mengenai kehidupan pada skala molekul. Ini termasuk penyelidikan tentang interaksi molekul dalam benda hidup dan kesannya, terutama tentang interaksi berbagai sistem dalam sel, termasuk interaksi DNA, RNA, dan sintesis protein, dan bagaimana interaksi tersebut diatur. Bidang ini bertumpang tindih dengan bidang biologi (dan kimia) lainnya, terutama genetika dan biokimia.
Keterkaitan dengan ilmu hayati "skala-molekul" lainnya.
Para peneliti biologi molekular menggunakan teknik-teknik khusus yang khas biologi molekular (lihat subbab Teknik di bagian lain artikel), namun kini semakin memadukan teknik-teknik tersebut dengan teknik dan gagasan-gagasan dari genetika dan biokimia. Tidak terdapat lagi garis tegas yang memisahkan disiplin-disiplin ilmu ini seperti sebelumnya. Secara umum keterkaitan bidang-bidang tersebut dapat digambarkan sebagai berikut:
Semakin banyak bidang biologi lainnya yang memfokuskan diri pada molekul, baik secara langsung mempelajari interaksi molekular dalam bidang mereka sendiri seperti pada biologi sel dan biologi perkembangan, maupun secara tidak langsung (misalnya dengan menggunakan teknik biologi molekular untuk menyimpulkan ciri-ciri historis populasi atau spesies) seperti pada genetika populasi dan filogenetika.
Teknik biologi molekular.
Kloning ekspresi.
Salah satu teknik dasar biologi molekular adalah kloning ekspresi, yang digunakan misalnya untuk mempelajari fungsi protein. Pada teknik ini, potongan DNA penyandi protein yang diinginkan ditransplantasikan ke suatu plasmid (DNA sirkuler yang biasanya ditemukan pada bakteri; dalam teknik ini, plasmid disebut sebagai vektor ekspresi).
Plasmid yang telah mengandung potongan DNA yang diinginkan tersebut kemudian dapat disisipkan ke dalam sel bakteri atau sel hewan. Penyisipan DNA ke dalam sel bakteri disebut transformasi, dan dapat dilakukan dengan berbagai metode, seperti elektroporasi, mikroinjeksi, dan secara kimia. Penyisipan DNA ke dalam sel eukaryota, misalnya sel hewan, disebut sebagai transfeksi, dan teknik transfeksi yang dapat dilakukan termasuk transfeksi kalsium fosfat, transfeksi liposom, dan dengan reagen komersial. DNA dapat pula dimasukkan ke dalam sel dengan menggunakan virus (disebut transduksi viral).
Setelah penyisipan ke dalam sel, protein yang disandi oleh potongan DNA tadi dapat diekspresikan oleh sel bersangkutan. Berbagai jenis cara dapat digunakan untuk membantu ekspresi tersebut agar protein bersangkutan didapatkan dalam jumlah besar, misalnya "inducible promoter" dan "specific cell-signaling factor". Protein dalam jumlah besar tersebut kemudian dapat diekstrak dari sel bakteri atau eukaryota tadi.
"Polymerase chain reaction" (PCR).
"Polymerase chain reaction" ("reaksi [be]rantai polimerase", PCR) merupakan teknik yang sangat berguna dalam membuat salinan DNA. PCR memungkinkan sejumlah kecil sekuens DNA tertentu disalin (jutaan kali) untuk diperbanyak (sehingga dapat dianalisis), atau dimodifikasi secara tertentu. Sebagai contoh, PCR dapat digunakan untuk menambahkan situs enzim restriksi, atau untuk memutasikan (mengubah) basa tertentu pada DNA. PCR juga dapat digunakan untuk mendeteksi keberadaan sekuens DNA tertentu dalam sampel.
PCR memanfaatkan enzim DNA polimerase yang secara alami memang berperan dalam perbanyakan DNA pada proses replikasi. Namun, tidak seperti pada organisme hidup, proses PCR hanya dapat menyalin fragmen pendek DNA, biasanya sampai dengan 10 kb (kb="kilo base pairs"=1.000 pasang basa). Fragmen tersebut dapat berupa suatu gen tunggal, atau hanya bagian dari suatu gen.
Proses PCR untuk memperbanyak DNA melibatkan serangkaian siklus temperatur yang berulang dan masing-masing siklus terdiri atas tiga tahapan. Tahapan yang pertama adalah denaturasi cetakan DNA ("DNA template") pada temperatur 94-96 °C, yaitu pemisahan utas ganda DNA menjadi dua utas tunggal. Sesudah itu, dilakukan penurunan temperatur pada tahap kedua sampai 45-60 °C yang memungkinkan terjadinya penempelan ("annealing") atau hibridisasi antara oligonukleotida primer dengan utas tunggal cetakan DNA. Primer merupakan oligonukelotida utas tunggal yang sekuens-nya dirancang komplementer dengan ujung fragmen DNA yang ingin disalin; "primer" menentukan awal dan akhir daerah yang hendak disalin. Tahap yang terakhir adalah tahap ekstensi atau elongasi ("elongation"), yaitu pemanjangan primer menjadi suatu utas DNA baru oleh enzim DNA polimerase. Temperatur pada tahap ini bergantung pada jenis DNA polimerase yang digunakan. Pada akhirnya, satu siklus PCR akan menggandakan jumlah molekul cetakan DNA atau DNA target, sebab setiap utas baru yang disintesis akan berperan sebagai cetakan pada siklus selanjutnya.
Elektroforesis gel.
Elektroforesis gel merupakan salah satu teknik utama dalam biologi molekular. Prinsip dasar teknik ini adalah bahwa DNA, RNA, atau protein dapat dipisahkan oleh medan listrik. Dalam hal ini, molekul-molekul tersebut dipisahkan berdasarkan laju perpindahannya oleh gaya gerak listrik di dalam matriks gel. Laju perpindahan tersebut bergantung pada ukuran molekul bersangkutan. Elektroforesis gel biasanya dilakukan untuk tujuan analisis, namun dapat pula digunakan sebagai teknik preparatif untuk memurnikan molekul sebelum digunakan dalam metode-metode lain seperti spektrometri massa, PCR, kloning, sekuensing DNA, atau "immuno-blotting" yang merupakan metode-metode karakterisasi lebih lanjut.
Gel yang digunakan biasanya merupakan polimer bertautan silang ("crosslinked") yang porositasnya dapat diatur sesuai dengan kebutuhan. Untuk memisahkan protein atau asam nukleat berukuran kecil (DNA, RNA, atau oligonukleotida), gel yang digunakan biasanya merupakan gel poliakrilamida, dibuat dengan konsentrasi berbeda-beda antara akrilamida dan zat yang memungkinkan pertautan silang ("cross-linker"), menghasilkan jaringan poliakrilamida dengan ukuran rongga berbeda-beda. Untuk memisahkan asam nukleat yang lebih besar (lebih besar dari beberapa ratus basa), gel yang digunakan adalah agarosa (dari ekstrak rumput laut) yang sudah dimurnikan.
Dalam proses elektroforesis, sampel molekul ditempatkan ke dalam sumur ("well") pada gel yang ditempatkan di dalam larutan penyangga, dan listrik dialirkan kepadanya. Molekul-molekul sampel tersebut akan bergerak di dalam matriks gel ke arah salah satu kutub listrik sesuai dengan muatannya. Dalam hal asam nukleat, arah pergerakan adalah menuju elektrode positif, disebabkan oleh muatan negatif alami pada rangka gula-fosfat yang dimilikinya. Untuk menjaga agar laju perpindahan asam nukleat benar-benar hanya berdasarkan ukuran (yaitu panjangnya), zat seperti natrium hidroksida atau formamida digunakan untuk menjaga agar asam nukleat berbentuk lurus. Sementara itu, protein didenaturasi dengan deterjen (misalnya natrium dodesil sulfat, SDS) untuk membuat protein tersebut berbentuk lurus dan bermuatan negatif.
Setelah proses elektroforesis selesai, dilakukan proses pewarnaan ("staining") agar molekul sampel yang telah terpisah dapat dilihat. Etidium bromida, perak, atau pewarna "biru Coomassie" ("Coomassie blue") dapat digunakan untuk keperluan ini. Jika molekul sampel berpendar dalam sinar ultraviolet (misalnya setelah "diwarnai" dengan etidium bromida), gel difoto di bawah sinar ultraviolet. Jika molekul sampel mengandung atom radioaktif, autoradiogram gel tersebut dibuat.
Pita-pita ("band") pada lajur-lajur ("lane") yang berbeda pada gel akan tampak setelah proses pewarnaan; satu lajur merupakan arah pergerakan sampel dari "sumur" gel. Pita-pita yang berjarak sama dari sumur gel pada akhir elektroforesis mengandung molekul-molekul yang bergerak di dalam gel selama elektroforesis dengan kecepatan yang sama, yang biasanya berarti bahwa molekul-molekul tersebut berukuran sama. "Marka" atau penanda ("marker") yang merupakan campuran molekul dengan ukuran berbeda-beda dapat digunakan untuk menentukan ukuran molekul dalam pita sampel dengan meng-elektroforesis marka tersebut pada lajur di gel yang paralel dengan sampel. Pita-pita pada lajur marka tersebut dapat dibandingkan dengan pita sampel untuk menentukan ukurannya. Jarak pita dari sumur gel berbanding terbalik terhadap logaritma ukuran molekul.

</doc>
<doc id="27024" url="?curid=27024" title="Kaskus">
Kaskus

Kaskus adalah situs forum komunitas maya terbesar dan nomor 1 Indonesia dan penggunanya disebut dengan Kaskuser. Kaskus lahir pada tanggal 6 November 1999 oleh tiga pemuda asal Indonesia yaitu Andrew Darwis, Ronald Stephanus, dan Budi Dharmawan, yang sedang melanjutkan studi di Seattle, Amerika Serikat. Situs ini dikelola oleh PT Darta Media Indonesia. Kaskus memiliki lebih dari 6 juta pengguna terdaftar. Pengguna Kaskus umumnya berasal dari kalangan remaja hingga orang dewasa yang berdomisili di Indonesia maupun di luar Indonesia.
Kaskus, yang merupakan singkatan dari "Kasak Kusuk", bermula dari sekadar hobi dari komunitas kecil yang kemudian berkembang hingga saat ini. Kaskus dikunjungi sedikitnya oleh 900 ribu orang, dengan jumlah "page view" melebihi 15.000.000 setiap harinya. Hingga bulan Juli 2012, Kaskus sudah mempunyai lebih dari 601 juta posting.
Menurut Alexa.com, pada bulan Juli 2014 Kaskus berada di peringkat 285 dunia dan menduduki peringkat 7 situs yang paling banyak dikunjungi di Indonesia.
Pada tanggal 26 Mei 2012, Kaskus mengalami gangguan pada DNS (Domain Name System) pada domain .us. Sehingga, pada 27 Mei 2012, Kaskus berpindah domain yang mulanya berdomain .us sekarang menjadi .co.id dan .com
Sejarah.
Kaskus diciptakan tanggal 6 November 1999 oleh tiga mahasiswa asal Indonesia yaitu Andrew Darwis, Ronald Stephanus, dan Budi Dharmawan, di Seattle, Amerika Serikat. Kaskus awalnya bertujuan sebagai forum informal mahasiswa Indonesia di luar negeri. Nama "Kaskus" sendiri merupakan singkatan dari kata "kasak-kusuk".
Pada bulan Agustus 2005, "PC Magazine Indonesia" memberikan penghargaan kepada situs Kaskus sebagai situs terbaik dan komunitas terbesar, kemudian Kaskus terpilih kembali sebagai "website" terbaik pilihan pembaca "PC Magazine" pada 2006.
Pada tanggal 23 Mei 2006 manajemen Kaskus terpaksa mengubah domain dari .com menjadi .us, karena penyebaran virus Brontok yang dibuat dengan tujuan menyerang situs-situs besar Indonesia di mana Kaskus masuk dalam target penyerangan.
Karena saking padatnya pengunjung, pada Awal April 2007, manajemen Kaskus menambah dua "server" baru untuk meningkatkan performa situs Kaskus (Dell Server).
Pada Juli 2008, Pengelola Kaskus akhirnya memutuskan untuk mengoperasikan "server" Kaskus di Indonesia. Untuk keperluan tersebut Kaskus membeli delapan "server" Dell PowerEdge 2950 dan dioperasikan melalui jaringan "open" IXP. Akibat dari ini akses Kaskus berlipat ganda dan akhirnya pengelola berencana menambahkan delapan "server" lagi sehingga total yang akan beroperasi di bulan September adalah enam belas "server".
Awal tahun 2011, Kaskus mengumumkan ekspansi bisnisnya dengan menjalin hubungan kerja sama dengan Global Digital Prima yang merupakan anak perusahaan dari PT Djarum. Selain itu, Kaskus juga akan menambah jumlah "server"-nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang.
Pada tanggal 26 Mei 2012 manajemen Kaskus mengubah lagi domain .us menjadi .co.id karena mengalami gangguan dengan DNS.
Di sekitar tahun 2012 manajemen Kaskus memutuskan untuk membuat "engine" sendiri pada forumnya yang kemudian dinamakan Kaskus 2.0 dan dijuluki New Kaskus oleh para penggunanya. Saat masih dalam masa percobaan, pengguna yang terpilih dapat mencoba menggunakan New Kaskus, sementara pengguna lainnya tetap menggunakan versi vBulletin.
Pada sekitar pertengahan akhir tahun 2012 Kaskus 2.0 sudah mencapai finalnya, sehingga pengguna yang sebelumnya tak dapat mencoba versi percobaan menjadi dapat menggunakannya, dan keseluruhan Kaskus diubah ke versi 2.0 namun terdapat "thread" (topik) yang tak dapat ditransfer ke Kaskus 2.0 sehingga manajemen kaskus memutuskan untuk tetap menggunakan vBulletin (yang kemudian dijuluki Old Kaskus) pada topik-topik tersebut, meskipun para pengguna tak dapat menyunting maupun membalas topik yang ada pada Old Kaskus tersebut.
Serangan DDOS.
Pada tanggal 16-17 Mei 2008, Kaskus diserang menggunakan teknik DDoS ("Distributed Denial of Service") oleh oknum yang diduga berasal dari komunitas YogyaFree. Serangan ini menyebabkan "database" Kaskus "corrupt" sehingga administrator terpaksa mengunci "thread-thread" yang ada.
Penyerangan tersebut diduga terkait dengan peristiwa perusakan ("deface") situs YogyaFree beberapa hari sebelumnya. Penyerang yang mengklaim dirinya sebagai salah satu anggota Kaskus juga melontarkan celaan yang bernada mengejek di salah satu bagian forum YogyaFree. Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang, dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS. Akibatnya, administrator Kaskus terpaksa mematikan "server" Kaskus.
Perang "cyber" antara kedua komunitas ini akhirnya selesai ketika kedua pengelola situs menandatangani memorandum "online" untuk menyudahi pertikaian di antara keduanya. Pesan tersebut dipampang selama beberapa minggu di halaman situs masing-masing.
Meskipun kerusakan yang ditimbulkan oleh serangan ini cukup berat, administrator Kaskus menjanjikan bahwa Kaskus akan kembali normal pada bulan Juli 2008, seiring dengan diluncurkannya "server" baru Kaskus di gedung Cyber, Jakarta. Namun, ia juga mengatakan bahwa data-data yang akan dimunculkan kembali adalah data yang dimuat sebelum tahun 2008, sementara data yang dibuat selama tahun 2008 tidak dapat dimunculkan kembali.
UU ITE.
Sebelum UU ITE diberlakukan, Kaskus memiliki dua forum kontroversial, BB17 dan Fight Club. BB17 (kependekan dari "buka-bukaan 17 tahun") adalah sebuah forum khusus dewasa tempat pengguna dapat berbagi, baik gambar maupun cerita dewasa. Sementara itu, Fight Club adalah forum yang dikhususkan sebagai tempat berdebat yang benar-benar bebas tanpa dikontrol. Seringkali masalah yang diperdebatkan berkaitan dengan SARA. Penghinaan terhadap suku dan agama lazim terjadi.
Setelah diberlakukannya UU ITE, Kaskus segera menutup BB17 karena bertentangan dengan UU ITE tentang penyebaran materi pornografi. Fight Club diubah namanya menjadi "Debate Club". Fight Club dan Debate Club pada dasarnya memiliki fungsi yang sama sebagai tempat untuk berdebat, hanya saja kontrol di Debate Club diperketat. Setiap "thread" baru yang dibuat "user" terlebih dahulu disensor oleh moderator. Bila dianggap tidak layak dan membahas SARA, maka "thread" itu akan dihapus.
Untuk menghapus citra negatif Kaskus sebagai media "underground" dan situs porno, Kaskus mengubah tampilannya pada tanggal 17 Agustus 2008. Tampilan baru kaskus dibuat penuh warna. Selain itu, Kaskus juga menambahkan fitur-fitur baru seperti blog dan Kaskus mobile/WAP.
Fitur.
KasPay.
Ada sebuah layanan terbaru dari situs Kaskus yang menyediakan sistem pembayaran secara "online" yang disebut KasPay. Layanan tersebut telah diluncurkan pada Jumat 6 November 2009, pada acara Perayaan Ulang Tahun ke-10 Kaskus di Poste, The East Euilding, Kuningan, Jakarta. Layanan transaksi ini dapat digunakan tidak hanya di Kaskus tetapi dapat digunakan terhadap situs-situs lain yang berafiliasi dengan KasPay.
Kaspay akan beroperasi layaknya E-wallet yang akan dijadikan alat untuk transaksi jual beli di seluruh transaksi "online". Seluruh proses transaksi KasPay dilakukan melalui transfer sejumlah uang, sehingga aman dari modus penipuan dan pemalsuan kartu kredit dan keamanan transaksi selalu dipastikan dengan konfirmasi melalui e-mail dan catatan transaksi.
e-pulsa.
e-pulsa adalah sebuah layanan dari Kaskus yang menyediakan fasilitas pengisian pulsa dan jika kita mau membeli, kita harus membayar menggunakan KasPay. Semua layanan operator didukung di Kaskus e-pulsa.
Kaskus Ads.
Layanan Kaskus yaitu Kaskus Ads atau KAD adalah sebuah situs di mana jika kita mau beriklan di Kaskus, kita bisa menempatkan iklan tersebut, tetapi kita harus membayar Kaskus. Dengan layanan Kaskus Ads banyak sekali orang atau pengguna kaskus yang senang beriklan di Kaskus karena biayanya murah dan karena Kaskus mempunyai (sekarang) lebih dari tiga juta pengguna.
Kaskus Radio.
Kaskus Radio merupakan sebuah Radio Internet Indonesia di bawah naungan komunitas Kaskus. Kaskus radio yang biasa disingkat KR memiliki lebih dari dua puluh penyiar. Radio yang memutarkan lagu selama 24 jam ini memutarkan lagu dari berbagai bahasa, seperti bahasa Inggris, Mandarin, Jepang, Korea, dan masih banyak lagi.
Kaskus Mobile.
Kaskus mobile adalah situs Kaskus yang sudah diubah tampilannya menjadi minimalis sehingga sesuai dengan layar perangkat telepon genggam. Alamat Kaskus mobile adalah m.kaskus.co.id atau kask.us. Fitur di versi ini bersifat terbatas.
Sub-forum.
Forum.
Forum tempat para pengguna Kaskus dapat menemukan dan membahas mengenai hobi dan kegemaran. Berikut daftar forum beserta sub-forum di Kaskus:
Kasak Kusuk
<br>News & Info
<br>Entertainment
Technology
<br>Knowledge
<br>Sports & Adventure
<br>Interest
<br>Lifestyle
<br>Life Corner
<br>Regional
Jual Beli.
Forum tempat para pengguna Kaskus dapat menjual dan/atau membeli suatu barang/jasa yang diinginkan. Forum ini merupakan salah satu forum utama Kaskus, bisa dilihat dari banyaknya sub-forum yang terdapat di forum ini. Barang/jasa yang dijual di forum ini sangat beragam, mulai dari kaus oblong seharga Rp50.000 (lima puluh ribu rupiah) sampai dengan hak kepemilikan tanah seharga Rp260.000.000.000 (dua ratus enam puluh miliar rupiah).
Forum Jual Beli atau disingkat menjadi FJB memiliki sub-forum sebagai berikut:
Hobbies
<br>Automotives
Electronics
<br>Travel & Leisure
<br>Computers
Home & Office
<br>Cameras
<br>Handphones
<br>Fashion
Kaskus Corner.
Forum tempat para pengguna Kaskus dapat mendapatkan info mengenai acara/kegiatan tertentu seperti bakti sosial, "gathering", atau seminar yang diselenggarakan oleh Kaskus atau pengguna terdaftar yang bersangkutan.
Kaskus Corner memiliki sub-forum sebagai berikut:
Tingkatan pengguna.
Tingkatan pengguna (pangkat) akan naik apabila memberikan komentar pada "thread" yang ada atau tidak memberi komentar yang tidak bermutu ("nge-junk"), tingkatan pengguna itu terdiri atas:

</doc>
<doc id="27046" url="?curid=27046" title="Pembagian administratif Rusia">
Pembagian administratif Rusia

Rusia adalah sebuah federasi yang terdiri atas 88 subjek federal (bahasa Rusia: tunggal: субъект dan jamak: субъекты). Semua subjek federal sama statusnya namun berbeda dalam hal kadar otonomi. Semua subjek federal memiliki dua wakil di Dewan Federal Rusia.

</doc>
<doc id="27048" url="?curid=27048" title="Watt">
Watt

Watt (simbol: W) adalah satuan turunan SI untuk daya. 1 Watt didefinisikan sebagai 1 joule dibagi 1 detik (1 J/d), atau dalam satuan listrik , satu volt ampere (1 V·A). 
Dia merupakan rating ("rate") dari joule per detik di mana energi diubah, digunakan atau habis.
Namun, rating V-A hanya sama dengan watt bila dia digunakan untuk alat yang menyerap seluruh energi, seperti "coil" pemanas listrik atau lampu "incandescent". Dengan penyedia tenaga komputer, rating watt nyata hanya 60% sampai 70% rating V-A.
Satuan "watt" ini dinamakan untuk mengenang James Watt untuk sumbangannya bagi pengembangan mesin uap, dan diadopsi oleh "Second Congress" "British Association for the Advancement of Science" pada 1889 dan oleh Conférence Générale des Poids et Mesures ke-11 pada 1960.

</doc>
<doc id="27050" url="?curid=27050" title="Sukhoi Su-15">
Sukhoi Su-15

Sukhoi Su-15 adalah pesawat jet pencegat supersonik asal Rusia yang dikeluarkan oleb Biro Sukhoi-OKB. Pesawat ini mulai berdinas pada tahun 1970-an yang merupakan mitra atau pelengkap pesawat tempur MiG-23 Flogger yang dikeluarkan oleh biro MiG (Mikoyan Guryevich). Pesawat ini cukup terkenal karena menembak jatuh pesawat sipil Boeing B-747 Korean Air 007 pada tahun 1983. Selain itu juga terlibat dalam pertempuran udara dalam Konflik Ethiopia di mana 9 pesawat hancur tertembak. Selain digunakan oleh negara-negara pecahan Uni Soviet, pesawat ini juga dioperasikan oleh sekutu-sekutunya.
Saat itu Uni Sovyet menduga pesawat B-747 Korean Air adalah pesawat mata-mata Amerika Serikat, Boeing RB-47 yang berdasarkan pantauan radar memang mirip dan sering beroperasi diwilayah dekat Vladivostok dan Pulau Sakhalin yang terlarang karena terdapat pangkalan nuklir dan militer rahasia. Menurut para pejabat militer dan kedirgantaraan Uni Sovyet saat itu, Pesawat B-747 Korean Air membawa peralatan spionase udara meskipun banyak para pejabat penerbangan internasional membantahnya. Berdasarkan perkiraan para pengamat penerbangan, Pesawat B-747 Korean air mengalami kesalahan peta navigasi pesawat sehingga melewati kawasan itu namun, kesalahan itu merupakan kesengajaan atau tidak , masih dipertentangkan.
Insiden Penembakan B 747 Korean Air Lines.
Pada tahun 1983, Sebuah pesawat Boeing 747 Korean Air Lines (KAL) penerbangan 007 melintasi daerah yang sudah dinyatakan oleh militer Uni Soviet sebagai daerah terlarang untuk dilintasi oleh penerbangan sipil melalui notice to airman, ketika dalam perjalanan dari Anchorage ke Seoul. Belakangan diketahui bahwa pesawat KAL mengalami kesalahan navigasi yang masih diragukan kebenarannya apakah disengaja ataupun tidak, disamping itu terdapat penerbangan pesawat mata-mata RB 47 milik Amerika Serikat disekitar jalur penerbangan KAL, di mana di layar radar, antara pesawat sipil B-747 KAL dengan RB-47 hampir sama.
Seorang penerbang Sukhoi SU-15, Letkol Gennadi Osipovich yang menembak jatuh pesawat tersebut mengatakan bahwa dirinya diperintahkan dan dituntun oleh radar di darat untuk mecegat pesawat KAL tersebut dan menembak jatuh. Menurutnya dirinya sudah mengudara 8 menit ketika tiba-tiba pengawas di darat mengatakan ada sasaran yang melanggar wilayah udara Soviet. Kemudian dia melakukan tindakan peringatan untuk memaksa pesawat yang tidak dikenal tersebut untuk mendarat dan bila tidak diindahkan akan diikuti tindakan yang tidak akan menimbulkan korban. Namun ternyata beberapa kali pesawat itu hilang dari layar radar dan akhirnya terlihat menuju Sakhalin dan ketika itulah pengawas di darat memerintahkannya untuk menghancurkan sasaran.
Letkotl Osipovich mengatakan, setelah menerima perintah tersebut, yang dilakukan adalah mendekatinya dari bawah dan menyalakan lampu sebagai peringatan, namun tidak mendapatkan reaksi. Kemudian dia diperintahkan untuk melakukan tembakan peringatan dan dia mengakuinya telah menghabiskan sekitar 200 peluru dalam empat kali rentetan tembakan. Tapi disayangkan, peluru yang dibawa Osipovich adalah tipe penembus baja bukannya tipe pembakar sehingga sulit dilihat, namun dia yakin bahwa awak pesawat Korea tersebut melihatnya karena langsung menurunkan kecepatannya. Pada saat itu, pengawas darat memerintahkan untuk menembak jatuh dan Osipovich langsung menembakkan dua rudal di mana rudal pertama menganai dekat ekor dan menimbulkan ledakan dengan bola api berwarna kuning. Rudal kedua memotong separuh dari sayap kiri dan lampu-lampu pesawat itu kemudian padam.
Setibanya di darat, Letkol Osipovich mengatakan bahwa dirinya disambut bagai pahlawan. Namun datang komisi penyelidik dan kemudian orang menjadi bertanya-tanya apakah pesawat yang ditembaknya adalah pesawat sipil. Namun pembicaraan adanya pesawat sipil adalah setelah beberapa dan ketika saat kejadian, yang diperintahkan melalui radio adalah adanya pelanggaran udara dan tidak adanya tanda adanya penumpang sipil dalam pesawat itu. Menurut keterangan lain, para penyelam soviet telah menemukan reruntuhan pesawat B-747 dan tidak mendapat satu bukti bahwa pesawat tersebut tidak dilengkapi perlengkapan mata-mata.

</doc>
<doc id="27052" url="?curid=27052" title="Danau Nyos">
Danau Nyos

Danau Nyos adalah sebuah danau kawah gunung api di Kamerun, Afrika Barat, terletak di . Pada 1986 danau ini melepaskan awan raksasa karbon dioksida, yang mengakibatkan sufokasi (kekurangan oksigen) sampai 1800 orang di desa sekitarnya.

</doc>
<doc id="27053" url="?curid=27053" title="SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta">
SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta

SMA Pangudi Luhur Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik khusus putra yang berlokasi di Jalan Brawijaya IV No. 47, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Indonesia.
SMA Pangudi Luhur didirikan pada tahun 1965 oleh Yayasan Pangudi Luhur yang merupakan badan pembantu para Bruder Kongregasi Santa Perawan Terkandung Tak Bernoda (FIC) dalam bidang karya Kerasulan Pendidikan. Di Indonesia, Kongregasi Bruder FIC secara garis besar fokus pada karya pendidikan generasi muda yang pengelolaannya dimulai dari Taman Kanak-Kanak (TK), Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP), Sekolah Menengah Atas (SMA), serta Sekolah Menengah Kejuruan (SMK/STM).
SMA Pangudi Luhur Jakarta saat ini (tahun 2015) telah memiliki lebih dari 8000 alumni yang tersebar di seluruh Indonesia dan juga di mancanegara. Lulusan SMA PL Jakarta telah banyak berkontribusi di berbagai bidang profesi dan industri yang sangat beragam. Alumni SMA PL terlibat dan berperan aktif sebagai pengusaha berskala nasional, berkiprah di pemerintahan (Kementerian, Duta Besar), TNI/Polri, Badan Usaha Milik Negara, profesional di sektor swasta, dunia pendidikan, dan banyak lagi area lainnya. Sekolah ini dikenal sebagai sekolah khusus siswa laki-laki yang gemar partai (dengan tangan kosong)
namun menghasilkan lulusan-lulusan yang kreatif, pintar, urakan, tetapi juga dikenal dengan disiplin yang baik.
Sejarah SMA Pangudi Luhur Jakarta.
SMA Pangudi Luhur Jakarta merupakan karya pendidikan Bruder dari Kongregasi FIC Indonesia yang kantor pusatnya di Semarang. Pada tahun 1965, atas prakarsa dan permintaan dari Uskup Agung Jakarta saat itu, Mgr. A. Djajaseputra, SJ, agar para bruder FIC bersedia membuka sebuah sekolah menengah khusus untuk murid laki-laki di daerah selatan Jakarta sebagai pengembangan wilayah DKI Jakarta, yang saat itu ditandai dengan berdirinya kota satelit Kebayoran Baru (sekarang sudah menjadi bagian terintegrasi di tengah wilayah Jakarta Selatan). Hal ini dilandasi pemikiran bahwa di samping sekolah untuk putri yang telah ada saat itu di daerah jakarta selatan (SMA Tarakanita I - dikelola oleh para Suster Kongregasi CB di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan) maka akan sangat baik bila ada sekolah putra sebagai karya pendidikan yang melengkapi keberadaan sekolah putri tersebut di daera pinggir selatan Jakarta.
Maka atas permintaan tersebut, Yayasan Pangudi Luhur Pusat (Semarang) yang saat itu tengah mempersiapkan hadirnya perwakilan Pangudi Luhur di Jakarta sejak sebelum tahun 1960-an (untuk memperlancar komunikasi dengan Konferensi Wali Gereja Indonesia dan berbagai urusan dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan) segera menyambut baik arahan Bapak Uskup Agung Jakarta, dengan mendirikan sekolah menengah (SMP dan SMA) di daerah elit Kebayoran Baru, tepatnya di Jl. Brawijaya IV.
Yayasan Pangudi Luhur Jakarta sebagai cabang Yayasan PL Pusat didirikan pada tanggal 24 Juni 1965 dijadikan wadah pengelola bagi sekolah menengah yang akan didirikan. Segera saja meskipun gedung sekolah belum selesai dibangun 100%, pada tanggal 2 Agustus 1965 SMP dan SMA Pangudi Luhur Jakarta mulai berkegiatan di Jl. Brawijaya IV/47 dengan total murid SMP sebanyak 150 siswa putra dan SMA sebanyak 112 siswa putra.
Para Bruder FIC sendiri telah mempersiapkan lokasi tanah yang dibeli pada tahun 1962 untuk pengembangan bangunan SMP, hingga akhirnya SMP Pangudi Luhur Jakarta memisahkan diri ke daerah cipete tersebut pada tahun 1970 (Pemberkatan Gedung SMP PL pada Bulan Mei 1970 oleh Mgr. A Djajaseputra SJ). Acara pemisahan SMP dan SMA ini ditandai dengan arak-arakan siswa SMP yang menggotong kursi sekolah dari Jl. Brawijaya IV ke Jl. Haji Nawi Raya dengan penuh semangat dan kebersamaan. Praktis sejak tahun 1970, lokasi sekolah di Jl. Brawijaya IV benar-benar diperuntukkan untuk kegiatan sekolah SMA PL Jakarta.
Pada tahun 1962 di
Cuplikan cerita awal SMA Pangudi Luhur Jakarta.
daerah Kebayoran Baru oleh Yayasan Tarakanita dibuka sekolah SMA untuk puteri
saja. Berhubung dengan perkembangan pesat dari kota satelit Kebayoran Baru itu,
oleh Bapak Uskup Agung Mgr. Adrianus Djajaseputra dicari suatu Yayasan Katolik
lain untuk membuka suatu SMA untuk putera. Bapak Uskup menghubungi para Bruder
FIC yang berpusat di Semarang, tetapi mereka sudah sibuk dengan suatu proyek
SMA di Magelang.
Pada tahun 1963 Kantor
Waligereja Indonesia (KWI) sebagai pusat pendidikan Katolik nasional, mendapat
tawaran dari Pemda DKI untuk membangun suatu kompleks sekolah di tanah yang
kosong yang terletak di jalan Brawijaya IV antara jalan Prapanca I dan II.
Bapak Uskup menhubungi para Bruder lagi, yang sebenarnya tidak menyukai lokasi
di Kebayoran ini. Mereka menyediakan tanah di daerah Cipete untuk mulai suatu
sekolah sederhana di daerah (yang pada waktu itu) berupa pedesaan.Tetapi Bapak
Uskup berhasil meyakinkan mereka bahwa suatu SMA di Kebayoran sangat urgen dan
harus bermutu baik hingga dapat menampung putera yang mau melanjutkan studi di
kemudian hari. Akhirnya para Bruder membatalkan proyek di Magelang dan bersedia
datang ke Jakarta.
Pembangunan gedung dimulai pada
tahun 1963 tetapi mengalami banyak kesulitan. Waktu para bruder datang untuk
mulai mendaftar murid baru pada bulan Juni 1965, tingkat atas belum selesai
dibangun, dan lantai-lantai bawah masih berupa tanah. Lapangan tengah penuh
dengan material bangunan. Sekolah harus dimulai pada 17 Juli tetapi langsung
diliburkan sampai 17 Agustus 1965 dengan harapan bahwa kelas-kelas bawah dan WC
darurat bisa dipakai.
Diputuskan bahwa akan dimulai
dengan tiga kelas I SMA dan 2 kelas 1 dan 1 kelas II SMP, karena ternyata
Tarakanita di SMP Blok Q hanya menerima murid putri. Maka Brawijaya menjadi
kampus SMP SMA putera. Pemimpin pertama dari SMP adalah Br. Pancratio, dan
untuk SMA Br. Honoratus. Kedua-duanya meninggalkan tugas mereka di Ambarawa
untuk menunaikan tugas baru di Jakarta. Untuk sementara waktu mereka bertempat
tinggal di Bruderan St. Aloisius di Medan Merdeka Timur 4, dan setiap hari
pulang-pergi dengan mobil VW minibus.
Guru-guru baru berasal dari Jawa
tengah (Bapak L. Sutarno), Tarakanita (Bapak RAJ Suhardjono), Santa Maria Della
Strada (Bapak J. Budiono) dan tempat lain. Agar mereka yang berdinas subsidi
dapat diangkat pada sekolah yang baru itu, diadakan perjanjian dengan SMP &
SMA Kanisius di Menteng Raya 64 dan kelas-kelas baru diangkat menjadi “kelas
jauh” dari SMA Kanisius.
Untuk administrasi tahun-tahun
pertama, dan juga pada ujian pertama sekolah-sekolah disebut: SMP & SMA
Pangudi Luhur / Kanisius II. Ujian-ujian selanjutnya dilakukan di bawah panji
Pangudi Luhur sendiri tanpa embel-embel. Tahun pertama sekolah yang baru itu
mengalami banyak gangguan. Gangguan pertama adalah gangguan fisik karena selama
pelajaran berlangsung, pembangunan gedung tetap dilaksanakan. Baru pada bulan
April 1966 gedungnya selesai, dan pada 22 Mei 1966 diberkati dan diresmikan
oleh Bapak Uskup Agung Mgr. A. Dajajaseputra SJ. Pada ketika itu perayaan
dimeriahkan dengan "display" drumband
Tarakanita yang pedana. Pada lapangan basket yang baru dibuat diadakan
pertandingan persahabatan dengan SMA Kanisius yang berakhir dengan keributan!
Tetapi gangguan terbesar ialah
peristiwa G 30 S. Ketika pada 1 Oktober 1965 pagi-pagi para Bruder berangkat
dari Medan Merdeka Timur ke Brawijaya, mereka terkejut. Medan merdeka itu
seperti lapangan perang. Tank dan meriam diarahkan ke istana dan gedung RRI dan
juga sepanjang jalan ke Kebayoran ada banyak tentara. Tetapi mereka berpikir
bahwa ini suatu latihan untuk acara 5 Oktober sehingga tidak terlalu khawatir.
Tetapi waktu datang di sekolah mereka mendengar kabar tentang penculikan dan
pembunuhan para jenderal, antara lain, ayah dari seorang murid, Jendral DI
Panjaitan. Pada sore hari menjadi sangat sukar untuk kembali ke Medan Merdeka
Timur, karena ternyata Pos Komando Kostrad dari Pak Harto terletak tepat di
samping gedung Bruderan dan dijaga sangat ketat. Banyak akal diperlukan untuk
pulang dengan selamat. Pada tanggal 5 Oktober para Jendral dikebumikan di
Kalibata dan para Bruder dan beberapa murid hadir di situ.
Kemudian terjadi suatu periode
yang kacau, semua tidak tentu. Banyak demonstrasi dari KAPPI (Kesatuan Aksi
Pemuda Pelajar Indonesia) – KAMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia) – KAPI
(Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia). Dan siswa Pangudi Luhur, yang tergabung
dalam PPSK (Persatuan Pelajar Sekolah Katolik) juga ikut serta, jika terjadi
suatu panggilan untuk itu. Akhirnya terjadi pemogokan belajar: siswa datang ke
sekolah tetapi hanya siap untuk mendapat panggilan berdemonstrasi.
Kadang-kadang datang polisi atau tentara yang menyuruh mereka masuk ke kelas,
tetapi kemudian berangkat lagi. Keadaan itu berakhir pada 11 Maret 1966, waktu
Pak Harto mendapat kekuasaan penuh. Langsung sekolah-sekolah Katolik mulai lagi
dengan tugasnya dan mencoba menyusul apa yang ketinggalan. Karena yang
ketinggal banyak maka oleh Menteri Pendidikan yang baru, tahun sekolah
diperpanjang sampai Desember 1966.
Perkembangan SMP dan SMA
ternyata sangat subur, hingga lama kelamaan gedung di Brawijaya menjadi terlalu
penuh. Di jalan Haji Nawi telah didirikan gedung baru untuk SMP di daerah yang
masih hampir kosong. Menjelang akhir tahun 1970 SMP Pangudi Luhur meninggalkan
kampus di jalan Brawijaya  dan pindah ke
Cipete. Karena jarak antara SMP Tarakanita Blok Q dan Cipete besar, maka
diputuskan bahwa selanjutnya baik SMP Tarakanita maupun SMP Pangudi Luhur
menerima siswa putera dan puteri. Tetapi pada tingkat SMA tiada perubahan. Oleh
karena itu SMA Pangudi Luhur dapat menerima lebih banyak siswa dari 3 x 3
menjadi 3 x 4 kelas.
Usaha untuk menjaga mutu
dilakukan sejak semula. Faktor yang tidak menguntungkan ialah ujian negara yang
dilakukan pada waktu itu, yang dengan sistem pengatrolan meluluskan hampir
semua siswa. Hal ini tidak terlalu merangsang para siswa untuk belajar keras.
Lalu bersama dengan beberapa SMA Katolik (antara lain: Kanisius, Tarakanita,
Regina Pacis, Ursula, total 7 SMA) diadakan suatu ujian sendiri, yang disebut
“Ujian Gabungan” yang mendahului ujian negeri itu dan mempergunakan norma-norma
yang sangat ketat.
Siswa-siswa rajin mencoba untuk
lulus bagi kedua ujian itu dan sangat bangga kalau berhasil pada Ujian Gabungan
itu. Dalam masyarakat ujian itu lebih dihargai daripada ujian negara dan mereka
yang hendak belajar di luar negeri diterima atas dasar ujian itu. Karena
Menteri Pendidikan (Bapak Sumantri Brojonegoro) dan Dirjen Bapak Makagiansar
mempunyai putera-putera di SMA Pangudi Luhur, maka bersama dengan Pater C.
Jeuken SJ dari SMA Kanisius diusulkan kepada Bapak Menteri untuk mengganti ujian
negara yang “kosong” itu dengan suatu ujian sekolah, hingga nama sekolah
menjadi penjamin untuk mutu lulusannya. Hal itu dikabulkan, mula-mula untuk
beberapa SMA Katolik di Jakarta sebagai "pilot
project" (al Pangudi Luhur sendiri) dan kemudian disebarkan untuk seluruh
Indonesia dengan pengaruh sangat besar. Oleh karena itu Ujian Gabung dirasa
tidak berfungsi lagi dan tidak dilanjutkan. Sayang di kemudian hari ujian
sekolah menjadi Ebtanas (Evaluasi Belajar Tingkat Nasional) hingga problem dari
ujian negara timbul kembali seperti dahulu.
Adapun staf pengajar: pada
tahun-tahun pertama staf itu hanya terdiri dari beberapa guru tetap; yang lain
adalah guru berpengalaman dari SMA lain yang mengajar sebagai tenaga honorer
dan juga mahasiswa universitas. Lama kelamaan hal itu berubah dan Pangudi Luhur
mendapat staf guru tetap yang komplet. Walaupun begitu beberapa tenaga honorer
dari jam-jam pertama masih lama membantu dengan dedikasi besar, sehingga malah
melampaui masa-bakti 25 tahun (Bapak Bobby HS, Bapak PA Sitorus, Bapak G.
Suwarno, Bapak Sudarno). Di antara pengajar tetap terdapat juga beberapa
Bruder: Br. Mercurius untuk bahasa Inggris dan "Business English", dan Br. Goswin untuk matematika. Mistar-hitung
raksasanya masih menghiasi dinding kamar guru sebagai peringatan akan masa
tanpa kalkulator.
Terdapat juga beberapa guru
wanita di kalangan serba-lelaki itu. Dan, yang mengherankan: mereka lebih tegas
dalam mendirikan disiplin daripada kaum Adam. Untuk menyebut beberapa dari
jaman pertama itu: Ibu Rasjid (kimia), dan Ibu Soesilo (ekonomi). Pada periode
pertama pelajaran agama diberikan oleh para pastor dari paroki Blok B. Untuk
menyebut beberapa: Pastor Endrokaryono almarhum, juga Pastor L. Soekoto pada
waktu sebelum menjadi Uskup Agung pengganti Mgr. A. Djajaseputra, Pastor R.
Kurris, Pastor Fv. D. Schueren (semua SJ).
Ikhtisar ini tidak komplet kalau tidak mengenang jasa para pengajar yang telah mendahului kami: Bapak P. Sumardi, Bp. R. Sumardi, Bp. R. Soeharno, dan Bp. RJ
Sutadi. Semoga mereka beristirahat kekal dan tetap mendoakan SMA Pangudi Luhur yang tercinta ini.
                (t"ulisan ini diambil dari tulisan Bruder Honoratus, dalam buku “Sekali Laki-laki tetap Laki-laki”, buku acara
reuni akbar SMA Pangudi Luhur 1965-2003)"
Fasilitas Sekolah.
Beberapa fasilitas yang terdapat pada sekolah ini:
<br> Makna Logo SMA Pangudi Luhur Jakarta.
Logo/lambang Pangudi Luhur diciptakan oleh Bapak R. Bobby Harry Sutopo. Dia adalah guru olahraga SMA Pangudi Luhur Jakarta. Logo ini diciptakan pada tahun 1966, saat diresmikan penggunaan gedung SMA dan SMP Pangudi Luhur yang terletak di jalan Brawijaya IV no. 47, Jakarta Selatan.   
Arti Logo secara keseluruhan:
"Logo Pangudi Luhur tersebut mengandung makna simbolis, bahwa “Pendidikan di Pangudi Luhur, dalam mengemban misi untuk menempuh cita-cita sebagai putra bangsa harus berani, agung, dan luhur penuh keperkasaan, dan ketegasan serta kebijaksanaan dengan memegang teguh prinsip-prinsip Kristiani, berdasarkan UUD 45 dan Pancasila tanpa kenal putus asa untuk maju terus pantang mundur.”" 
Ekstrakurikuler SMA PL.
SMA Pangudi Luhur Jakarta memiliki sepuluh kegiatan ekstrakurikuler yang aktif. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan kreativitas para siswa. Ada beberapa kegiatan ekstrakurikuler yang memiliki guru atau pembimbing sendiri di luar guru sekolah SMA Pangudi Luhur Jakarta. Semua kegiatan ekstrakurikuler secara bersama dilakukan setiap hari Jumat & Sabtu di lingkungan sekolah. Beberapa kegiatan ekstrakurikuler telah mendapatkan prestasi yang tinggi di bidangnya masing-masing.
Group Pecinta Alam Pangudi Luhur (GPA PL).
Berawal dari keprihatinan Bapak R. Bobby H.S. (Alm), guru olahraga yang juga sekaligus pelatih gulat nasional saat itu, bahwa sebagai sekolah khusus laki-laki, SMA Pangudi Luhur dinilai tidak memiliki kegiatan yang menunjukkan “kelaki-lakiannya”.
Kebetulan pada saat itu, Pak Bobby sering berkomunikasi dan bertukar pikiran dengan Thomas Sebastianus Priyono alias Mbah, salah satu siswa PL yang sering melakukan perjalanan alam bebas dan bahkan ikut dalam keanggotaan MCO (Mountaineer Climb Otista). Lewat beberapa diskusi di antara keduanya, akhirnya muncul ide untuk membentuk kelompok pecinta alam sebagai solusinya, dan Mbah ditugasi oleh Pak Bobby untuk membidani lahirnya kelompok pencinta alam tersebut yang kemudian dikenal sebagai Group Pencinta Alam Pangudi Luhur (GPA PL).
Mulai dari resmi berdirinya tahun 1979 hingga saat ini GPA PL tercatat telah memiliki lebih dari 400 anggota, lebih dari 20 Dewan Pengurus yang secara berkesinambungan berganti setiap tahunnya, dan melakukan puluhan pendakian gunung dan penjelahan rimba. Catatan statistik ini akan terus bertambah, seiring masih eksisnya organisasi tertua di SMA PL itu, hingga kini.
Keanggotaan.
Pada dasarnya, status keanggotaan GPA PL, setelah yang bersangkutan dilantik sebagai Anggota dan belum pernah menyatakan diri mengundurkan diri atau dikeluarkan, berlaku seumur hidup.
Untuk saat ini GPA PL mengenal jenjang keanggotaan sebagai berikut:
Kegiatan.
GPA PL memiliki berbagai kegiatan dalam pelaksanaannya sebagai wadah pecinta alam remaja. Kegiatan yang rutin dilakukan antara lain :
Alumni SMA PL.
Semua lulusan dari SMA PL tergabung dalam wadah formal ikatan alumni yang dinamakan Ikatan Alumni Pangudi Luhur (IKAPL). Semua alumni adalah anggota IKAPL, dan dalam setiap periode ditentukan pengurus IKAPL dalam Musyawarah Anggota (musang) IKAPL yang dihadiri oleh perwakilan setiap angkatan lulusan SMA PL.
Beberapa nama alumni SMA Pangudi Luhur yang telah memberikan kebanggaan bagi sekolahnya antara lain: 
Lustrum X SMA Pangudi Luhur Jakarta - 50 Tahun SMA PL (2015).
Keluarga besar
SMA Pangudi Luhur Jakarta, yang terdiri dari Yayasan Pangudi Luhur, manajemen sekolah, siswa, dan Ikatan Alumni Pangudi Luhur (IKA PL), pada tahun 2014-2015 mengadakan serangkaian kegiatan untuk memperingati 50 tahun (Lustrum X) berdirinya SMA PL Jakarta.
Reuni Akbar SMA PL Jakarta yang diadakan 17 Oktober 2015 mulai pukul 09.00 WIB di Gedung Sekolah SMA PL Jakarta sendiri merupakan puncak acara dari rangkaian kegiatan yang sudah berlangsung sejak Oktober
2014. Selain sebagai ajang berkumpulnya lebih dari 4000 dari total 7300an alumni dari tahun 1965 hingga
2015, acara yang digerakkan oleh IKA PL ini juga dimanfaatkan sebagai momentum
untuk membangun kembali SMA PL Jakarta dengan langkah-langkah yang berorientasi
pada tindakan dari jaringan alumni dan para pemangku kepentingan lainnya. Pada
prinsipnya, upaya ini bertujuan untuk mengembangkan kualitas pembelajaran
sekolah sehingga dapat mengembalikan kepercayaan masyarakat bahwa lulusan SMA
PL Jakarta dapat membawa manfaat tidak hanya bagi keluarga dan masyarakat,
namun juga bagi Tanah Air Indonesia seperti yang tercantum dalam lirik mars PL
yakni, “berbakti dengan suka rela hati untuk tanah airku” sebagai perwujudan
dari PL Brotherhood.
Acara
Lustrum X SMA PL ini merupakan kesempatan para alumni untuk kembali hadir ke
almamater Pangudi Luhur, memperkuat semangat persaudaraan, memperkuat jejaring
alumni PL Jakarta, dan memberikan persembahan kepada sekolah sebagai perwujudan
ungkapan terima kasih atas jasa para guru dan sekolah yang sudah mengajarkan
nilai-nilai yang menjadi pegangan hidup untuk mencapai kesuksesan.
Kehadiran lebih dari 4000 alumni sekolah
khusus lelaki ini di tanggal 17 Oktober 2015 menjadi peristiwa yang luar biasa dalam sejarah perjalanan Pangudi Luhur.. Alumni SMA PL memberikan bukti bahwa rasa persaudaraan dan kekompakan di antara keluarga besar SMA PL adalah sesuatu yang nyata, antar angkatan maupun lintas angkatan.. Semangat PL brotherhood #browijaya4ever - telah dibuktikan dalam banyak kegiatan menjelang Lustrum ke-10 ini.. menggalang kemampuan semua alumni PL menjadi kekuatan kolektif
dalam memberikan dampak positif pada perkembangan SMA PL dan masyarakat luas
sehingga acara puncak tersebut mengusung tema “PL Untuk Indonesia.”
Isu Kekerasan di SMA Pangudi Luhur.
Sebagaimana di sekolah-sekolah lain, SMA PL sempat digoncang permasalahan kekerasan di sekolah ("bullying"). Salah satu kasus terakhir (2007) dialami oleh Blasius Adi Saputra, yang dianiaya fisik dan mental oleh para seniornya. Adi melaporkan kasus ini ke polisi sehingga muncullah isu ini ke publik. Kasus ini menyebabkan empat siswa dikeluarkan dari sekolah. Senioritas di PL di era tahun 1990-2000 an memang sempat mengalami pergeseran nilai yang semakin mengarah pada isu-isu negatif, sehingga pada akhirnya muncul budaya kekerasan/"bullying" yang juga tidak jelas asal muasalnya. Alumni SMA PL di era sebelum 1990 menyatakan ini bukanlah budaya Pangudi Luhur! Bercermin pada dampak negatif yang membuat nama baik SMA PL Jakarta merosot, maka alumni SMA PL menyatakan sikap menentang budaya kekerasan itu dan mendukung terciptanya suasana belajar mengajar dengan ciri khas SMA PL "'borderless brotherhood"".. Solid dan respect tanpa rasa takut dan penindasan. Alumni sekolah ini semakin solid mengawasi dan menjunjung tinggi nilai-nilai kebersamaan dan persaudaraan di SMA PL untuk terus mewujudkan peningkatan kualitas terbaik dari SMA Pangudi Luhur Jakarta.
Saat ini SMA Pangudi Luhur tengah mengalami transformasi total dalam proses pembelajaran, budaya, suasana, dan sistem pembelajaran. SMA Pangudi Luhur juga mengedepankan "Persaudaraan Sejati" yang terpancar melalui kuatnya ikatan antar sesama alumni dalam berbagai bidang, seperti: bisnis, ekonomi, lingkungan, sosial, media, dan politik; serta pendampingan pada siswa-siswa SMA PL yang masih bersekolah dengan semangat nilai-nilai: CREATIVE, RESPONSIBLE, SPORTIF, RESPECT, BROTHERHOOD.
Pionir Kegiatan Pentas Seni SMA di jamannya.
Dahulu, kegiatan siswa SMA PL yang terkenal adalah PL Fair. Acara ini adalah acara pioneer dari pentas seni SMA di Indonesia yang telah diadakan sejak tahun 1989. Hasil keuntungan dari acara ini digunakan untuk donasi kepada mereka yang kurang mampu, panti jompo, panti asuhan, anak putus sekolah, dll. Bahkan pada tahun 2013, profit dari PL Fair digunakan untuk membangun jembatan di Banten.
Acara ini 100% adalah karya dari murid-murid untuk masyarakat dan turut melibatkan para alumni. Acara ini juga mengasah kemampuan murid-murid dalam bidang: project management, event management, sales & marketing, financing, public relation, dll. Tahapan untuk acara ini (planning sampai execution), termasuk tetapi tidak terbatas pada: brainstorm konsep ide acara, market survey untuk tema acara, rancangan framework acara, pemilihan artis, perencanaan dana (budgeting), pencarian dana / sponsor (sponsorship), penyusunan venue acara, penyusunan run-down acara, dan lain-lain.
Dari perspektif murid-murid, acara ini adalah praktik pelatihan bagi mereka sebelum memasuki universitas dan dunia kerja. Dari perspektif alumni, acara ini adalah event untuk mentoring murid, temu kangen sesama alumni, dan kontribusi kepada almamater SMA Pangudi Luhur melalui bantuan dana dan network. Dari perspektif sekolah, acara ini merupakan alat promosi kreativitas murid-murid dan sumbangsih sekolah kepada masyarakat umum.
Pada usia ke-25 pada tahun 2015, PL Fair tidak lagi dilaksanakan dengan banyak pertimbangan. Pentas seni sudah bukan lagi acuan kreativitas pelajar sekolah menengah dan menjadi ajang hiburan musik semata dengan anggaran yang luar biasa fantastis. Pada tahun 2015, siswa SMA PL mengubah mind-set berkegiatan dengan tidak lagi menyelenggarakan pentas seni seperti PL Fair. Sebuah terobosan baru yang dilakukan adalah dengan membuat pameran karya seni siswa PL dalam bentuk ART EXPO, dimana dengan sederhana tetapi tetap berkelas, karya-karya siswa SMA PL dipamerkan kepada publik di kampus SMA PL Brawijaya.
Sekilas mengenai Bruder Kongregasi FIC.
Kongregasi FIC merupakan salah satu perkumpulan biarawan dalam Gereja Katolik yang misi awalnya adalah membantu orang miskin melalui penyediaan pendidikan yang baik serta pengembangan dan pengajaran generasi muda yang terabaikan. Kongregasi ini berkomitmen untuk mengikuti teladan Yesus Kristus dengan menjalani kehidupan sederhana di masyarakat, berdoa bersama dan dengan hidup seturut tiga kaul biarawan, yaitu: "kemiskinan, selibat dan ketaatan". Kongregasi ini didirikan pada tahun 1840 oleh Pastor Louis Rutten di Maastricht, Belanda - dengan nama secara resmi adalah Congregatio Fratres Immaculatae Conceptionis "Beatae Mariae Virginis (Brothers of the Immaculate Conception of the Blessed Virgin Mary") - "Persaudaraan Santa Perawan Maria yang dikandung tak bernoda," sebagai bentuk penghormatan dan devosi Pastor Louis Rutten yang begitu besar kepada Bunda Maria. Pengalaman bahwa Bunda Maria selalu membimbing dan menyertai, membuat Pastor Rutten (pendiri FIC) menyerahkan kongregasi yang didirikannya di bawah perlindungan Santa Perawan Maria yang Terkandung Tak Bernoda.
Pastor Rutten memulai karyanya dengan membuka kelas pagi untuk anak kecil di teras gereja St. Servaas, yang kemudian diikuti dengan memulai kelas malam untuk anak laki-laki dan perempuan yang usianya sedikit lebih tua, serta sebuah sekolah anak-anak secara formal. Semangat ini ditularkan kepada beberapa pemuda yang akhirnya tertarik bergabung dengan Pastor Rutten dalam aktivitas pendidikan kaum muda ini. Salah satunya, adalah Bernardus Hoecken, yang kelak menjadi Bruder (saudara) pertama dalam Kongregasi ini.
Sebuah tradisi yang berharga dalam kongregasi ini adalah kesediaan untuk membantu membangun '"dunia yang lebih peduli"' bahkan sampai harus rela meninggalkan negaranya sendiri (jika dibutuhkan) demi membantu menjalankan misi pengembangan pendidikan ini. Oleh karena itu pada tahun 1922, sebagai biara yang sudah cukup mapan dan didukung oleh teman-teman di kala itu, saudara-saudara (para bruder) memutuskan untuk pergi ke Indonesia (1920), Chili (1953), Malawi (1960) dan akhirnya Ghana (1965).
Mengenai misi ke Indonesia, Dari 113 bruder yang mendaftarkan diri ke Dewan Umum untuk menjadi misionaris di Jawa, akhirnya pada pesta Paskah 1920 dimeriahkan dengan diumumkannya 5 bruder yang diutus menjadi misionaris, yakni "Br. August, Br. Lebuinus, Br. Eufrasius, Br. Constantius, dan Br. Ivo."
Pada hari Minggu, 8 Agustus 1920, sesudah misa agung di biara Induk "De Beyart" di "Maastricht", Br. August dilantik sebagai pemimpin Komunitas FIC St. Fransiskus Xaverius di Yogyakarta. Kemudian 14 Agustus 1920 para misionaris pertama naik kapal Wilis dari Rotterdam, menuju apa yang pada masa tu bernama Batavia (sekarang Jakarta). Tanggal 19 September 1920 mereka sampai di Tanjung Priok dan dijemput oleh Pastor van Lith. Kelima bruder menginap semalam di Gereja Katedral dan keesokan harinya melanjutkan perjalanan ke Yogyakarta dengan kereta api.
Pada tanggal 20 September 1920 sore, para bruder tiba di Stasiun Tugu Yogyakarta dan dijemput Pastor Hoeberechts, superior misi. Sesudah disambut di pastoran "Kemementstraat" (pastoran Kidul Loji sekarang), para bruder diantar ke rumah yang sekarang dikenal dengan Bruderan FIC Fransiskus Xaverius, Jl. P. Senopati 18 Yogyakarta. Sejak itu, tanggal 20 September dikenang sebagai tanggal hadirnya Para Bruder FIC di Provinsi FIC Indonesia.
Para bruder misonaris, selain berkarya di sekolah, juga berusaha menarik panggilan ke Kongregasi FIC. Buahnya, tahun 1924, sesudah empat tahun kedatangan di Jawa, Br. Aloysius Sugiardjo dan Br. Jacobus Hendrowarsito mengikrarkan kaul pertama di "Maastricht". Dengan kata lain, dua tahun sesudah kedatangan lima bruder di Yogyakarta, ada dua calon bruder FIC pribumi dan keduanya menerima pendidikan sebagai bruder FIC di Belanda.
Calon-calon berikutnya mengalami pendidikan sebagai calon bruder FIC di Belanda. Semenjak 1 Agustus 1936 dimulailah pendidikan calon bruder di Jawa dan sampai hari ini pendidikan tersebut berjalan terus. Dengan berkembangnya jumlah bruder FIC pribumi, maka berkembang pula jumlah komunitas dan karya yang ditangani. Para bruder tetap berusaha melanjutkan dan membangun pondasi kongregasi yang telah dibangun Pastor Rutten dan Br. Bernardus beserta para misionaris yang datang ke Indonesia.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="27056" url="?curid=27056" title="Gencatan senjata">
Gencatan senjata

Gencatan senjata adalah penghentian perang atau konflik bersenjata apapun untuk sementara di mana kedua belah pihak yang terlibat setuju untuk menghentikan tindakan agresif masing-masing.
Gencatan senjata bisa dinyatakan sebagai bagian dari perjanjian formal, tetapi bisa juga sebagai bagian pemahaman informal antara kedua belah pihak. Sebagai contoh, pada tanggal 25 Desember 1914, pada Perang Dunia I, terjadi gencatan senjata informal karena Jerman dan Inggris ingin merayakan Natal. Tidak ada perjanjian yang ditandatangani, dan setelah beberapa hari peperangan berlanjut .
Contoh lain dari gencatan senjata terjadi antara Israel dan Otoritas Palestina pada tanggal 8 Februari 2005. Pada saat itu, pemimpin delegasi Palestina, Saeb Erakat menyatakan gencatan senjata mereka: "Kami setuju bahwa hari ini Presiden Abbas akan mengumumkan penghentian permusuhan secara penuh terhadap orang Israel di manapun dan Perdana Menteri Sharon akan mengumumkan penghentian kekerasan dan aktivitas militer terhadap orang Palestina di manapun." 

</doc>
<doc id="27059" url="?curid=27059" title="False positive">
False positive

False positive, diterjemahkan bebas sebagai "positif palsu", biasanya disebabkan algoritma suatu program yang menyatakan adanya suatu gejala/sinyal/objek yang sebetulnya tidak ada. Disebut juga dengan "false alarm".
Contoh paling nyata mungkin dapat ditemukan pada perangkat-perangkat keamanan komputer seperti antivirus, "firewall", sistem deteksi intrusi dan perangkat lainnya yang kadang menyatakan beberapa hal yang tidak berbahaya sebagai virus.

</doc>
<doc id="27061" url="?curid=27061" title="Mobilisasi">
Mobilisasi

Mobilisasi adalah tindakan pengerahan dan penggunaan secara serentak sumber daya nasional serta sarana dan prasarana nasional yang telah dibina dan dipersiapkan sebagai komponen kekuatan pertahanan keamanan negara untuk digunakan secara tepat, terpadu, dan terarah bagi penanggulangan setiap ancaman, baik dari luar maupun dari dalam negeri. Lawan kata dari mobilisasi adalah demobilisasi.
Dalam hal seluruh atau sebagian wilayah negara dalam keadaan bahaya, Presiden dapat menyatakan mobilisasi.
mobilisasi dikenakan terhadap warga negara, sumber daya alam, sumber daya buatan, serta sarana prasarana nasional yang dimiliki negara, swasta, dan perseorangan termasuk personel yang mengawakinya.
Tingkat Mobilisasi.
Mobilisasi dapat diselenggarakan sesuai kebutuhan keadaan bahaya dengan tingkat-tingkat sebagai berikut :
Penguasa penyelenggaraan mobilisasi adalah penguasa keadaan bahaya berdasarkan peraturan perundang-undangan.
Asas Penyelenggaraan Mobilisasi.
Penyelenggaraan mobilisasi dilaksanakan dengan 
Mobilisasi dalam sejarah.
Mobilisasi adalah tindakan mengumpulkan dan membentuk pasukan dan suplai untuk persiapan perang.
Rencana mobilisasi yang rumit merupakan salah satu sebab Perang Dunia I, karena pada tahun 1914, berdasarkan hukum dan kebiasaan perang pada masa itu, mobilisasi umum dari kekuatan militer suatu negara dianggap sebagai pernyataan perang.
Pada tanggal 28 Juli 1914, Tsar Nicholas II dari Rusia memerintahkan mobilisasi parsial untuk menghadapi Austro-Hungaria. Dia hanya memerintahkan mobilisasi parsial karena dia tidak berperang dengan Jerman, dan rencana militer Rusia pada saat itu berdasarkan asumsi bahwa Rusia akan berperang dengan Austro-Hungaria dan Jerman pada saat bersamaan. Militerisme sangat kuat sehingga para pemimpin militer takut akan terjadi kekacauan jika rencana ini berubah, sehingga pada 29 Juli 1914, Tsar memerintahkan mobilisasi penuh. Karena hal ini maka Jerman menyatakan perang terhadap Rusia.
Tentara Jerman dimobilisasi berdasarkan Rencana Schlieffen, yang menggunakan asumsi perang dua front dengan Rusia dan Perancis. Seperti Rusia, Jerman memutuskan untuk mengikuti rencana dua front meskipun hanya menghadapi satu front. Jerman menyatakan perang dengan Perancis pada 3 Agustus 1914, sehari setelah mengeluarkan ultimatum terhadap Belgia untuk meminta hak bagi pasukannya untuk melewati wilayah Belgia sebagai bagian dari manuver putar. Akhirnya Inggris menyatakan perang terhadap Jerman karena melanggar netralitas Belgia.
Aliansi dari Triple Alliance dan Triple Entente membuat rencana mobilisasi yang rumit dan menyeret semua negara adikuasa di Eropa ke dalam Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="27067" url="?curid=27067" title="Suku Hui">
Suku Hui

Suku Hui (Hanzi: 回族, hanyu pinyin: hui zu) adalah salah satu suku dari lima suku terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Suku ini memeluk agama Islam dan tersebar di hampir seluruh provinsi di Tiongkok, namun terkonsentrasi di Ningxia, Hainan, Gansu, Yunnan dan Qinghai. Ningxia sendiri adalah daerah otonomi bagi suku muslim Hui.
Sejarah.
Suku Hui sendiri adalah hasil asimilasi dan merupakan keturunan dari suku Han dengan bangsa Persia dan Arab sejak zaman Dinasti Tang. Sekitar abad ke-7, para pedagang Persia dan Arab mulai memenuhi kantung-kantung perdagangan Tiongkok. Yang datang melalui Jalan Sutra, biasanya menetap di Chang'an dan sekitarnya, sedangkan yang datang melalui jalan laut menetap di daerah Quanzhou dan Zhangzhou di pesisir Fujian. Mereka inilah kemudian berasimilasi dengan suku Han dan menurunkan suku Hui yang sekarang tersebar di seluruh Tiongkok ini.
Secara fisik, suku Hui tidak berbeda dengan suku Han; yang berbeda hanya cara hidup mereka yang beragama Islam, menjalankan syariah Islam namun bergaya Konfusianis. Hal ini membedakan mereka daripada suku Uygur, yang sama-sama memeluk agama Islam namun lebih bernafaskan Islam Asia Tengah.

</doc>
<doc id="27072" url="?curid=27072" title="Provinsi Taiwan">
Provinsi Taiwan

Provinsi Taiwan (Hanzi: 台灣省) adalah sebuah provinsi di Republik Tiongkok dan Republik Rakyat Tiongkok. Secara de-facto, Taiwan di bawah administrasi Republik China, namun Republik Rakyat Tiongkok juga mengklaimnya sebagai provinsi ke-23 negara tersebut. Provinsi Taiwan dianggap Republik Rakyat Tiongkok sebagai provinsi yang membangkang.
Pemerintah provinsi Taiwan semula berkedudukan di Chungtsing-hsinchun (Hanzi: 中興新村) di Kabupaten Nantou di Taiwan bagian tengah. Namun sejak tahun 1998 ditiadakan atas kebijakan pemerintah pusat yang waktu itu dipimpin oleh Presiden Lee Teng-hui. Sejak itu, seluruh pemerintah kabupaten dan kotamadya yang semulanya di bawah administrasi pemerintah provinsi menjadi langsung ditempatkan di bawah administrasi pusat, namun tetap setingkat di bawah Kota Taipei dan Kota Kaohsiung yang merupakan kotamadya setingkat provinsi.

</doc>
<doc id="27075" url="?curid=27075" title="Kabupaten di Taiwan">
Kabupaten di Taiwan

Kabupaten (Hanzi: 縣, hanyu pinyin: xian) di Republik Tiongkok tidak berbeda jauh dengan kabupaten di Indonesia. Kabupaten di Republik Tiongkok adalah sebuah daerah administrasi di bawah provinsi.
Namun ada beberapa kejanggalan di sini, bekas presiden Lee Teng-hui pernah ingin menjalankan reformasi wilayah administrasi di Taiwan dengan meniadakan pemerintahan Provinsi Taiwan pada tahun 1998, bila pemerintah Provinsi Taiwan ditiadakan maka seharusnya dengan sendirinya kabupaten di Taiwan akan dinaikkan statusnya menjadi kabupaten langsung di bawah administrasi pusat, namun tidak demikian kenyataannya. Kabupaten tetap saja menjadi daerah administrasi setingkat di bawah Kota Taipei dan Kota Kaohsiung yang merupakan kotamadya langsung di bawah administrasi pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="27077" url="?curid=27077" title="Robin Cook">
Robin Cook

Robert Finlayson Cook (biasanya dipanggil Robin Cook; 28 Februari 1946 – 6 Agustus 2005) adalah seorang politikus dari Partai Buruh Britania Raya. Ia adalah Menteri Luar Negeri Britania Raya pada tahun 1997-2001.
Cook lahir di Bellshill, Skotlandia, sebagai putra satu-satunya Peter dan Christina Cook. Dia lulus dari Universitas Edinburgh dalam bidang Sastra Inggris dan setelah menjadi guru selama beberapa waktu, menjadi anggota dewan kota di Edinburgh pada tahun 1971. 
Saat menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, ia memainkan peran penting dalam intervensi militer Britania bersama NATO di Kosovo dan Sierra Leone. Namun karena alasan etika, Cook berani mengundurkan diri dari pemerintahan Blair pada 2001. Posisi Cook kemudian digantikan Jack Straw, sedangkan Cook mendapat posisi sebagai ketua "House of Commons" (majelis rendah di parlemen), yang dinilai lebih rendah dibanding posisi sebagai menteri. Namun di sinilah reputasinya dalam politik semakin teruji.
Cook lalu mengundurkan diri dari pemerintahan Blair pada Maret 2003, dua hari menjelang invasi sekutu yang dipimpin Amerika Serikat (AS) dan Britania Raya ke Irak. Dalam pidato pengunduran dirinya di hadapan parlemen, Cook mengatakan dengan lantang, "Saya tidak dapat mendukung perang tanpa adanya persetujuan internasional ataupun dukungan dari dalam negeri." 
Dari istri pertamanya, Margaret Cook, ia memperoleh dua putra, Peter dan Christopher. Mereka bercerai tak lama setelah Cook menjadi Menteri Luar Negeri. Ia kemudian menikahi Gaynor Regan pada tahun 1998. Cook, seorang pejalan kaki yang giat, meninggal dunia pada 6 Agustus 2005 setelah mendapat serangan jantung mendadak saat mendaki bukit Ben Stack di Skotlandia, bersama istrinya. 

</doc>
<doc id="27081" url="?curid=27081" title="Mati listrik Jawa-Bali 2005">
Mati listrik Jawa-Bali 2005

Mati listrik Jawa-Bali 2005 merupakan sebuah peristiwa mati listrik yang terjadi pada 18 Agustus 2005 di Indonesia, di mana listrik di Jakarta dan Banten mati total selama tiga jam. Selain itu, terdapat pula pemadaman di sebagian Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Bali. Mati listrik ini terjadi akibat kerusakan di jaringan transmisi Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi (SUTET) 500 KV Jawa-Bali.
Mati listrik ini merupakan mati listrik terbesar dalam sejarah dalam jumlah orang yang terpengaruh.
Kejadian.
Peristiwa ini dimulai pada sekitar pukul 08.59 WIB, saat terhentinya operasi PLTU Suralaya unit 6 dan 7, sehingga sistem kekurangan pasokan sebesar 1.200 megawatt. Untuk mengembalikan sistem ke kondisi normal, PLN langsung menggunakan PLTA Saguling, PLTA Cirata, dan PLTGU Muara Tawar yang biasanya baru beroperasi saat beban puncak.
Akibat pengoperasian ketiga pembangkit tersebut, aliran daya pada SUTET 500 KV Saguling-Cibinong menjadi semakin besar, mendekati batas aman 2.000 Ampere. Kemudian pada pukul 10.23, tiba-tiba SUTET Saguling-Cibinong terbuka sehingga sistem Jawa-Bali terpisah dua bagian. Gangguan ini mengakibatkan beberapa unit pembangkit besar lepas dari jaringan, yakni PLTU Paiton unit 7 dan 8 serta enam unit PLTU Suralaya.
Jaringan yang terganggu adalah jalur Cilegon-Cibinong-Saguling. Jaringan ini merupakan satu-satunya jaringan penghubung daya dari PLTU Paiton di Jawa Timur ke Jawa Barat. Sebelumnya, pada September 2002, jalur yang sama pernah terganggu dan menyebabkan listrik mati selama dua hari.
Hingga sekitar tiga jam setelah awal kejadian, baru sekitar 45 persen daya listrik yang pulih.
Penyebab.
Penyelidikan awal menyimpulkan bahwa peritiwa ini terjadi karena malafungsi sistem proteksi DEF atau "directional earth fault" di Cibinong. Kejadian malafungsi sistem proteksi ini juga pernah terjadi beberapa kali terjadi pada sistem yang sama. Tercatat sebanyak tujuh kali gangguan besar dengan penyebab utama sebagian besar berkaitan dengan sistem proteksi (dan di antaranya malafungsi sistem proteksi) dalam 10 tahun terakhir sebelum kejadian.
Kerugian.
PLN memperkirakan sekitar 3,2 juta pelanggan yang terkena pemadaman total, terutama di daerah Jakarta dan Banten.
Sebanyak 42 perjalanan kereta rel listrik (KRL) rute Jakarta-Bogor-Tangerang-Bekasi dibatalkan, dan 26 KRL yang sedang beroperasi tertahan di beberapa perlintasan. Diperkirakan hal ini menyebabkan kerugian yang mencapai Rp200 juta.
Di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta gangguan listrik berlangsung sekitar empat jam dan menyebabkan 15 penerbangan tertunda.
Beberapa rumah sakit besar terpaksa menunda jadwal operasi, dan rumah sakit kecil tidak dapat menerima pasien. 
Dampak.
Bank Dunia dan lainnya memperingatkan bahwa investasi lebih lanjut dalam infrastruktur energi sangat diperlukan untuk mengatasi defisit energi. Seorang pedagang di bursa saham Indonesia mengatakan bahwa krisis ini telah meyebabkan kekhawatiran krisis energi yang akan merugikan sektor industrial.
Lilin yang digunakan untuk menggantikan lampu menyebabkan enam kebakaran di Jakarta.
Mulyo Aji, seorang petugas PLN, mengatakan kegagalan listrik akan terjadi lebih lanjut pada masa depan karena permintaan energi terus meningkat dan penyediaan tenaga listrik baru belum dijadwalkan dalam waktu dekat.

</doc>
<doc id="27084" url="?curid=27084" title="Aerogel">
Aerogel

Aerogel adalah zat berdasar-silikon dan merupakan benda padat kepadatan-terendah dunia. Dia terbentuk dari 99,8% udara dan foam yang kaku dengan kepadatan 3 miligram per cm³. Versi terbaru dan teringan dari zat ini memiliki massa jenis hanya 1,9 mg per cm, dan diproduksi oleh Lawrence Livermore National Laboratory. Dia dijuluki frozen smoke atau blue smoke.
Dia tampak kebiruan karena silikon dioksida menyebarkan panjang gelombang yang pendek dari cahaya sama seperti udara di langit di siang hari. Berlawanan dengan penampilannya yang kosong ("diaphanous"), dia sekeras foam plastik bila dipegang.
Aerogel memiliki sifat yang menarik:
Aerogel memegang 15 posisi di Buku rekor Guinness untuk sifat material, termasuk insulator terbaik dan benda padat kepadatan-terendah. Aerogel dapat menopang benda yang beratnya 2000 kali lebih berat dari dirinya tanpa terguling.
Aerogel pertama kali diciptakan oleh Steven Kistler pada 1931.
Aerogel dapat dibuat dari banyak jenis material; Kerja Kistler termasuk aerogel yang terbuat dari silika, alumina, chromia, timah, dan karbon.
Produksi.
Aerogel dibuat dengan mengeringkan sebuah gel yang terdiri dari silika koloid dalam sebuah lingkungan yang ekstrem. Ilmuwan mulai dengan alkohol cair seperti ethanol dan mencampurnya dengan sebuah prekursor silikon alkoksida untuk membentuk sebuah gel silikon dioksida (gel silika). Kemudian, melalui sebuah proses yang disebut pengeringan superkritikal, alkohol disingkirkan dari gel. Biasanya hal ini dilakukan dengan cara menukar etanol dengan karbon dioksida cair dan kemudian membuat karbon dioksida berada di atas titik kritis. Hasil akhir menghilangkan seluruh cairan dari gel dan menggantikannya dengan gas, tanpa membuat struktur gel rusak atau berkurang volumenya.
Produksi komersial dari selimut aerogel dimulai sekitar tahun 2000. Selimut ini adalah sebuah komposit silica aerogel dan penguatan menggunakan fiber yang mengubah aerogel yang mudah pecah menjadi sebuah bahan yang "durabel" dan fleksibel. Sifat mekanika dan termal dari produk ini bervariasi sesuai dengan pilihan fiber penguatnya, matriks aerogel, dan aditif opasifikasi yang digunakan dalam komposit. Salah satu produsen dari komposit aerogel dapat ditemukan di pranala di bawah.

</doc>
<doc id="27086" url="?curid=27086" title="Pasteurisasi">
Pasteurisasi

Pasteurisasi adalah sebuah proses pemanasan makanan dengan tujuan membunuh organisme merugikan seperti bakteri, protozoa, kapang, dan khamir dan suatu proses untuk memperlambatkan pertumbuhan mikroba pada makanan. Proses ini diberi nama atas penemunya Louis Pasteur seorang ilmuwan Perancis. Tes pasteurisasi pertama diselesaikan oleh Pasteur dan Claude Bernard pada 20 April 1862.
Tidak seperti sterilisasi, pasteurisasi tidak dimaksudkan untuk membunuh seluruh mikro-organisme di makanan. Bandingkan dengan appertisasi yang diciptakan oleh Nicolas Appert. Pasteurisasi bertjujuan untuk mencapai "pengurangan log" dalam jumlah organisme, mengurangi jumlah mereka sehingga tidak lagi bisa menyebabkan penyakit (dengan syarat produk yang telah dipasteurisasi didinginkan dan digunakan sebelum tanggal kedaluwarsa). Sterilisasi skala komersial makanan masih belum umum, karena dapat mempengaruhi rasa dan kualitas dari produk.
Produk yang bisa dipasteurisasi 

</doc>
<doc id="27101" url="?curid=27101" title="Reformasi Protestan">
Reformasi Protestan

Reformasi Protestan adalah gerakan reformasi umat Kristiani Eropa yang menjadikan Protestantisme sebuah cabang tersendiri dalam Agama Kristen pada masa itu. Gerakan ini bermula pada 1517 tatkala Martin Luther mempublikasikan "Sembilan Puluh Lima Tesis", dan berakhir pada 1648 dengan Perjanjian Westphalia yang meredakan Perang agama di Eropa.
Situasi Keagamaan di Eropa.
Reformasi Protestan lahir sebagai sebuah upaya untuk mereformasi Gereja Katolik, diprakarsai oleh umat Katolik Eropa Barat yang menentang hal-hal yang menurut anggapan mereka adalah doktrin-doktrin palsu dan malapraktik gerejawi — khususnya ajaran dan penjualan indulgensi, serta simoni, jual-beli jabatan rohaniwan — yang menurut para reformator merupakan bukti kerusakan sistemik hierarki Gereja, termasuk Sri Paus.
Para pendahulu Martin Luther mencakup John Wycliffe dan Jan Hus, yang juga mencoba mereformasi Gereja Katolik. Reformasi Protestan berawal pada 31 Oktober 1517, di Wittenberg, Saxonia, tatkala Martin Luther memakukan "Sembilan Puluh Lima Tesis mengenai Kuasa dan Efikasi Indulgensi" pada daun pintu Gereja Semua Orang Kudus (yang berfungsi sebagai papan-pengumuman universitas pada masa itu), tesis-tesis tersebut memperdebatkan dan mengkritisi Gereja dan Sri Paus, tetapi berkonsentrasi pada penjualan indulgensi-indulgensi dan kebijakan-kebijakan doktrinal mengenai Purgatorium, Pengadilan Partikular, Mariologi (devosi pada Maria, ibunda Yesus), perantaraan-doa dan devosi pada Orang-Orang Kudus, sebagian besar sakramen, keharusan selibat bagi rohaniwan, termasuk monastisisme, dan otoritas Sri Paus. Reformator-reformator lain, seperti Ulrich Zwingli, segera mengikuti teladan Martin Luther.
Akan tetapi selanjutnya para reformator berselisih paham dan memecah-belah pergerakan mereka menurut perbedaan-perbedaan doktrinal — pertama-tama antara Luther dan Zwingli, kemudian antara Luther dan John Calvin — akibatnya terbentuklah denominasi-denominasi Protestan yang berbeda-beda dan saling bersaing, seperti Lutheran, Reformed, Puritan, dan Presbiterian. Sebab, proses, dan akibat reformasi agama berbeda-beda di tempat-tempat lain; Anglikanisme muncul di Inggris dengan Reformasi Inggris, dan banyak denominasi Protestan yang muncul dari denominasi-denominasi Jerman. Para reformator turut mempercepat laju Kontra Reformasi dari Gereja Katolik. Reformasi Protestan disebut pula "Reformasi Jerman" atau "Revolusi Protestan".
Kemelut di Gereja Barat dan Kekaisaran Romawi Suci memuncak dengan Kepausan Avignon (1308 - 1378), dan skisma kepausan (1378-1416), membangkitkan peperangan antara para pangeran, pemberontakan di antara petani, dan keprihatinan yang meluas terhadap rusaknya sistem kebiaraan. Suatu nasionalisme baru juga menantang dunia abad pertengahan yang relatif internasionalis.
Sejarah dan awal.
Akar dan pendahulu abad ke-14 dan abad ke-15.
Salah satu perspektif yang paling menghancurkan dan radikal pertama-tama muncul dari John Wyclif di Universitas Oxford, kemudian dari Jan Hus di Universitas Praha. Gereja Katolik Roma secara resmi menyimpulkan perdebatan ini di Konsili Konstanz (1414-1418). Konklaf mengutuk Jan Hus yang dihukum mati, padahal ia datang dengan jaminan keamanan. Sementara Wyclif secara anumerta dihukum bakar sebagai seorang penyesat.
Konstans mengukuhkan dan memperkuat konsepsi abad pertengahan yang tradisional tentang gereja dan kekaisaran. Konsili ini tidak membahas ketegangan nasional, ataupun ketegangan teologis yang muncul pada abad sebelumnya. Konsili tidak dapat mencegah skisma dan Perang Hus di Bohemia.
Gejolak historis biasanya melahirkan banyak pemikiran baru tentang bagaimana masyarakat seharusnya ditata. Hal inilah yang mengakibatkan tercetusnya Reformasi Protestan.
Setelah runtuhnya lembaga-lembaga biara dan skolastisisme di Eropa pada akhir abad pertengahan, yang diperparah oleh Pembuangan ke Babel dari Kepausan Avignon, Skisma Besar, dan kegagalan pembaruan oleh Gerakan Konsiliar, pada abad ke-16 mulai matang perdebatan budaya yang besar mengenai pembaruan keagamaan dan kemudian juga nilai-nilai keagamaan yang dasariah. Para ahli sejarah pada umumnya mengasumsikan bahwa kegagalan untuk mereformasi (terlalu banyak kepentingan pribadi, kurangnya koordinasi di kalangan koalisi pembarua), akhirnya menyebabkan gejolak yang lebih besar atau bahkan revolusi, karena sistemnya akhirnya harus disesuaikan atau runtuh, dan kegagalan Gerakan Konsiliar melahirkan Reformasi Protestan di Eropa bagian barat. Gerakan-gerakan reformis yang frustrasi ini merentang dari nominalisme, ibadah modern, hingga humanisme yang terjadi berbarengan dengan kekuatan-kekuatan ekonomi, politik dan demografi yang ikut menyebabkan ketidakpuasan yang kian meningkat terhadap kekayaan dan kekuasaan kaum agamawan elit, membuat masyarakat semakin peka terhadap kehancuran finansial dan moral dari gereja Renaisans yang sekuler.
Akibat-akibat yang ditimbulkan oleh wabah pes mendorong penataan ulang secara radikal ekonomi dan akhirnya juga masyarakat Eropa. Namun, di kalangan pusat-pusat kota yang bermunculan, bencana yang terjadi pada abad ke-14 dan awal abad ke-15, dan kekurangan tenaga kerja yang ditimbulkannya, merupakan dorongan kuat bagi diversifikasi ekonomi dan inovasi teknologi.

</doc>
<doc id="27103" url="?curid=27103" title="1249">
1249


</doc>
<doc id="27104" url="?curid=27104" title="Abu Zakaria Al-Hafsi">
Abu Zakaria Al-Hafsi

Abu Zakaria Al-Hafsi (598-647 Hijriyah/1202-1249 Masehi) adalah pendiri Kerajaan al-Hafsi di Tunisia dan memerintah dari tahun 1227-1249.

</doc>
<doc id="27110" url="?curid=27110" title="Yasperin">
Yasperin

Yasperin, merupakan singkatan dari "Yayasan Perpustakaan Injil", adalah sebuah yayasan nirlaba di Indonesia yang menerbitkan dan menyediakan buku-buku rohani Kristen. Menurut situs resminya, buku-buku terbitan Yasperin mengambil topik-topik mengenai kebenaran firman Tuhan yang berdasarkan "Alkitab yang murni."
Alamat.
Kantor-kantor Yasperin terletak di:

</doc>
<doc id="27117" url="?curid=27117" title="Roh (Kristen)">
Roh (Kristen)

Definisi kata roh dalam Alkitab berasal dari kata Ibrani "ru’ach" dan kata Yunani "Pneu’ma". Roh mempunyai beberapa arti. Semuanya menunjuk kepada apa yang tidak terlihat oleh mata manusia dan yang membuktikan adanya daya atau tenaga aktif bekerja. Kata Ibrani dan Yunaninya digunakan untuk memaksudkan:
Arti Roh dalam Alkitab.
Para penulis Alkitab menggunakan kata Ibrani "Ruakh" atau kata Yunani "Pneuma" sewaktu menulis tentang "roh". Alkitab sendiri menunjukkan arti kata-kata itu. Misalnya, Mazmur 104 mengatakan, "Apabila engkau [Yehuwa] mengambil roh [ruakh] mereka, mereka mati, dan mereka kembali kepada debu". Juga dalam Surat Yakobus dikatakan bahwa "Tubuh tanpa roh [pneuma] adalah mati". Maka, dalam ayat-ayat itu, roh memaksudkan sesuatu yang memberikan kehidupan kepada tubuh. Tanpa roh, tubuh mati. Karena itu, dalam Alkitab kata ruakh tidak hanya diterjemahkan sebagai roh tetapi juga sebagai tenaga, atau daya kehidupan. Misalnya, mengenai Air Bah pada zaman Nuh, Allah menyatakan, "Aku akan mendatangkan air bah ke atas bumi untuk membinasakan dari bawah langit semua makhluk yang memiliki daya [ruakh] kehidupan yang aktif".
Jadi, roh dapat berarti daya yang tidak kelihatan (pancaran kehidupan) yang memberikan kehidupan kepada semua makhluk hidup.
Penjelasan.
Jiwa dan roh tidak sama. Tubuh membutuhkan roh, sama seperti radio membutuhkan listrik. Sebagai gambaran lebih jauh, kita bisa mengambil contoh sebuah radio. Apabila kita memasukkan baterai ke dalam radio portabel lalu menyalakannya, listrik yang tersimpan dalam baterai akan menghidupkan radio itu. Tetapi, tanpa baterai radio itu mati. Radio listrik juga akan mati jika kabelnya dicabut dari stop kontak. Demikian pula, roh adalah daya yang menghidupkan tubuh manusia. Dan sama seperti listrik, roh tidak mempunyai perasaan dan tidak dapat berfikir. Roh adalah daya yang tak berkepribadian. Tetapi, tanpa roh, atau daya kehidupan, tubuh kita ‘mati dan kembali pada debu’, sebagaimana dikatakan "pemazmur".
Ketika berbicara tentang kematian manusia, Pengkhotbah mengatakan, "Debu [tubuhnya] kembali ke tanah seperti semula dan roh kembali kepada Allah yang benar yang telah memberikannya". Sewaktu roh, atau daya kehidupan, meninggalkan tubuh, tubuh mati dan kembali ke asalnya, yaitu tanah. Demikian pula, daya kehidupan kembali ke asalnya, yaitu Allah. Ini tidak berarti bahwa daya kehidupan benar-benar pergi ke surga. Tetapi, ini berarti bahwa bagi seseorang yang mati, harapan apa pun untuk hidup pada masa depan bergantung pada Allah. Dengan kata lain, kehidupannya ada di tangan Allah. Hanya dengan kuasa Allah orang itu dapat memperoleh kembali roh, atau daya kehidupan, sehingga dapat hidup lagi.

</doc>
<doc id="27119" url="?curid=27119" title="Roh">
Roh

Roh (, "ruuh") adalah unsur non-materi yang ada dalam jasad yang diciptakan Tuhan sebagai penyebab adanya kehidupan.
Pandangan Islam.
Ruh-ruh manusia ketika berada di alam ruh.
Menurut agama Islam, manusia merupakan makhluk terakhir yang diciptakan Allah Ta'ala, setelah diciptakan-Nya makhluk lain seperti malaikat, jin, alam semesta, hewan (binatang), tumbuhan dan lainnya. Allah menciptakan manusia dengan dipersiapkan untuk menjadi makhluk yang paling sempurna. Karena, manusia diciptakan untuk menjadi khalifah (pemimpin) di muka bumi dan memakmurkannya.
Pada persiapan pertama, Allah mengambil perjanjian dan kesaksian dari calon manusia, yaitu ruh-ruh manusia yang berada di alam arwah. Allah mengambil sumpah kepada mereka sebagaimana disebutkan dalam Al-Qur’an di dalam surah Al A'raf, yang berbunyi 
Dengan kesaksian dan perjanjian ini maka seluruh manusia lahir ke dunia dianggap sudah memiliki nilai, yaitu nilai fitrah beriman kepada Allah dan ajaran yang lurus.
Pandangan Kristen.
Etimologi.
Roh atau roh ( Ibrani רוח baca: ru-ach ) adalah unsur ketiga yang membentuk kehidupan manusia. Paulus menyebutkan bahwa manusia terdiri dari tiga unsur: roh, jiwa dan tubuh (1 Tes 5:23). Unsur tubuh jasmani adalah wadag yang dapat kita raba, jiwa disebut juga nyawa ada di dalam darah, sedangkan unsur ketiga yaitu "roh" adalah yang memberi manusia kesadaran. Tubuh jasmani dapat binasa, tetapi roh manusia bersifat kekal.
Allah adalah Roh.
Kepercayaan Kristen mengakui bahwa Allah adalah Roh (Yohanes 4:24). Yesus Kristus menyebut Allah sebagai bapa Bapa sehingga dalam pemahaman Kristen, maka Bapa juga adalah Roh.
Roh Kudus.
Roh Kudus adalah Roh Allah sendiri, atau Roh TUHAN itu sendiri. Roh Kudus tidak diciptakan, melainkan keluar dari Bapa (Yohanes 15:26). Roh Kudus hanya satu, namun dapat sekaligus memenuhi sejumlah besar manusia dan memberikan rupa-rupa karunia Roh (1 Korintus 12:4)
Arwah.
Arwah adalah roh manusia yang sudah meninggal dunia. Kristen mempercayai bahwa setiap arwah orang benar, ketika mereka meninggal, arwahnya dikatakan ditempatkan oleh Malaikat Tuhan ke Firdaus Allah, dalam pangkuan Abraham (Lukas 16:23), sedangkan orang yang "tidak benar" maka arwahnya akan ditempatkan di Hades.

</doc>
<doc id="27120" url="?curid=27120" title="Alkitab Versi Pemulihan">
Alkitab Versi Pemulihan

Alkitab Versi Pemulihan adalah sebuah Alkitab pembelajaran ("study Bible") yang diterbitkan oleh Living Stream Ministry dan diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia oleh Yasperin.
Alkitab Versi Pemulihan diterjemahkan terutama dalam bahasa Inggris, tetapi ada juga yang diterjemahkan dalam bahasa lainnya, termasuk bahasa Tionghoa (恢复本), bahasa Indonesia (Alkitab Versi Pemulihan), bahasa Spanyol (versi Recobro), bahasa Portugis (Versão Restauração), bahasa Rusia (Восстановительный перевод), Tagalog, Cebuano, Perancis ("Recouvrement Version"), bahasa Jepang (回复 訳), dan bahasa Korea (회복역 성경). Versi Pemulihan Perjanjian Baru pertama kali diterbitkan pada tahun 1985, kemudian edisi 1999 yang mencakup Perjanjian Lama dan garis besar, dan edisi 2003 yang mencakup catatan kaki pada Perjanjian Lama.
Dalam Bahasa Indonesia, Yasperin bekerja sama dengan Lembaga Alkitab Indonesia (LAI) untuk menerbitkan versi ini. LAI memberikan teks Alkitab sesuai yang berlaku dan sah dalam negara Indonesia, Yasperin memberikan catatan-catatan kaki yang diterjemahkan dari bahasa Inggris dan cross-reference.

</doc>
<doc id="27124" url="?curid=27124" title="Asam sulfat">
Asam sulfat

Asam sulfat, HSO, merupakan asam mineral (anorganik) yang kuat. Zat ini larut dalam air pada semua perbandingan. Asam sulfat mempunyai banyak kegunaan dan merupakan salah satu produk utama industri kimia. Produksi dunia asam sulfat pada tahun 2001 adalah 165 juta ton, dengan nilai perdagangan seharga US$8 juta. Kegunaan utamanya termasuk pemrosesan bijih mineral, sintesis kimia, pemrosesan air limbah dan pengilangan minyak.
Keberadaan.
Asam sulfat murni yang tidak diencerkan tidak dapat ditemukan secara alami di bumi oleh karena sifatnya yang higroskopis. Walaupun demikian, asam sulfat merupakan komponen utama hujan asam, yang terjadi karena oksidasi sulfur dioksida di atmosfer dengan keberadaan air (oksidasi asam sulfit). Sulfur dioksida adalah produk sampingan utama dari pembakaran bahan bakar seperti batu bara dan minyak yang mengandung sulfur (belerang).
Asam sulfat terbentuk secara alami melalui oksidasi mineral sulfida, misalnya besi sulfida. Air yang dihasilkan dari oksidasi ini sangat asam dan disebut sebagai air asam tambang. Air asam ini mampu melarutkan logam-logam yang ada dalam bijih sulfida, yang akan menghasilkan uap berwarna cerah yang beracun. Oksidasi besi sulfida pirit oleh oksigen molekuler menghasilkan besi(II), atau Fe:
Fe dapat kemudian dioksidasi lebih lanjut menjadi Fe:
Fe yang dihasilkan dapat diendapkan sebagai hidroksida:
Besi(III) atau ion feri juga dapat mengoksidasi pirit. Ketika oksidasi pirit besi(III) terjadi, proses ini akan berjalan dengan cepat. Nilai pH yang lebih rendah dari nol telah terukur pada air asam tambang yang dihasilkan oleh proses ini.
Asam sulfat di luar angkasa.
Atmosfer Venus.
Asam sulfat diproduksi di atmosfer bagian atas Venus dari karbon dioksida, sulfur dioksida, dan uap air secara fotokimia oleh cahaya matahari. Foton ultraviolet dengan panjang gelombang kurang dari 169 nm dapat mengakibatkan fotodisosiasi karbon dioksida menjadi karbon monoksida dan oksigen atomik.
Oksigen atomik sangatlah reaktif. Ketika ia bereaksi dengan sulfur dioksida yang merupakan sekelumit bagian dari atmosfer Venus, sulfur trioksida dihasilkan, dan ketika bergabung dengan air, akan menghasilkan asam sulfat.
Di bagian atas atmosfer Venus yang lebih dingin, asam sulfat terdapat dalam keadaan cair, dan awan asam sulfat yang tebal menghalangi pandangan permukaan Venus ketika dipandang dari atas. Awan permanen Venus menghasilkan hujan asam yang pekat sama halnya atmosfer bumi menghasilkan air hujan.
Atmosfer Venus menunjukkan adanya siklus asam sulfat. Setelah tetesan hujan asam sulfat jatuh ke lapisan atmosfer yang lebih panas, asam sulfat akan dipanaskan dan melepaskan uap air, sehingga asam sulfat tersebut menjadi lebih pekat. Ketika mencapai temperatur di atas 300 °C, asam sulfat mulai berdekomposisi menjadi sulfur trioksida dan air (dalam fase gas). Sulfur trioksida sangatlah reaktif dan berdisosiasi menjadi sulfur dioksida dan oksigen atomik, yang akan kemudian mengoksidasi karbon monoksida menjadi karbon dioksida.
Sulfur dioksida dan uap air kemudian naik secara arus konveksi dari lapisan tengah atmosfer menuju lapisan atas, di mana keduanya akan diubah kembali lagi menjadi asam sulfat, dan siklus ini kemudian berulang.
Pada permukaan es Europa.
Spektrum inframerah dari misi Galileo NASA menunjukkan adanya absorpsi khusus pada satelit Yupiter Europa yang mengindikasikan adanya satu atau lebih hidrat asam sulfat. Interpretasi spektrum ini kontroversial. Beberapa ilmuwan planet lebih condong menginterpretasikan spektrum ini sebagai ion sulfat, kemungkinan sebagai bagian dari mineral Europa.
Pembuatan.
Asam sulfat diproduksi dari belerang, oksigen, dan air melalui proses kontak.
Pada langkah pertama, belerang dipanaskan untuk mendapatkan sulfur dioksida: 
Sulfur dioksida kemudian dioksidasi menggunakan oksigen dengan keberadaan katalis vanadium(V) oksida: 
Sulfur trioksida diserap ke dalam 97-98% HSO menjadi oleum (HSO), juga dikenal sebagai asam sulfat berasap. Oleum kemudian diencerkan ke dalam air menjadi asam sulfat pekat.
Perhatikan bahwa pelarutan langsung SO ke dalam air tidaklah praktis karena reaksi sulfur trioksida dengan air yang bersifat eksotermik. Reaksi ini akan membentuk aerosol korosif yang akan sulit dipisahkan.
Sebelum tahun 1900, kebanyakan asam sulfat diproduksi dengan proses bilik.
Sifat-sifat fisika.
Bentuk-bentuk asam sulfat.
Walaupun asam sulfat yang mendekati 100% dapat dibuat, ia akan melepaskan SO pada titik didihnya dan menghasilkan asam 98,3%. Asam sulfat 98% lebih stabil untuk disimpan, dan merupakan bentuk asam sulfat yang paling umum. Asam sulfat 98% umumnya disebut sebagai "asam sulfat pekat". Terdapat berbagai jenis konsentrasi asam sulfat yang digunakan untuk berbagai keperluan:
Terdapat juga asam sulfat dalam berbagai kemurnian. Mutu teknis HSO tidaklah murni dan seringkali berwarna, namun cocok untuk digunakan untuk membuat pupuk. Mutu murni asam sulfat digunakan untuk membuat obat-obatan dan zat warna.
Apabila SO" dalam konsentrasi tinggi ditambahkan ke dalam asam sulfat, HSO akan terbentuk. Senyawa ini disebut sebagai "asam pirosulfat", "asam sulfat berasap", ataupun "oleum". Konsentrasi oleum diekspresikan sebagai %SO (disebut %oleum) atau %HSO (jumlah asam sulfat yang dihasilkan apabila HO ditambahkan); konsentrasi yang umum adalah 40% oleum (109% HSO) dan 65% oleum (114,6% HSO). HSO murni terdapat dalam bentuk padat dengan titik leleh 36 °C.
Asam sulfat murni berupa cairan bening seperti minyak, dan oleh karenanya pada zaman dahulu ia dinamakan 'minyak vitriol'.
Polaritas dan konduktivitas.
HSO anhidrat adalah cairan yang sangat polar. Ia memiliki tetapan dielektrik sekitar 100. Konduktivitas listriknya juga tinggi. Hal ini diakibatkan oleh disosiasi yang disebabkan oleh swa-protonasi, disebut sebagai autopirolisis. 
Konstanta kesetimbangan autopirolisisnya adalah
Dibandingkan dengan konstanta keseimbangan air, K = 10, nilai konstanta kesetimbangan autopirolisis asam sulfat 10 (10 triliun) kali lebih kecil.
Walaupun asam ini memiliki viskositas yang cukup tinggi, konduktivitas efektif ion HSO dan HSO tinggi dikarenakan mekanisme ulang alik proton intra molekul, menjadikan asam sulfat sebagai konduktor yang baik. Ia juga merupakan pelarut yang baik untuk banyak reaksi.
Kesetimbangan kimiawi asam sulfat sebenarnya lebih rumit daripada yang ditunjukkan di atas; 100% HSO mengandung beragam spesi dalam kesetimbangan (ditunjukkan dengan nilai milimol per kg pelarut), yaitu: HSO (15,0), HSO (11,3), HO (8,0), HSO (4,4), HSO (3,6), HO (0,1).
Sifat-sifat kimia.
Reaksi dengan air.
Reaksi hidrasi asam sulfat sangatlah eksotermik. Selalu tambahkan asam ke dalam air daripada air ke dalam asam. Air memiliki massa jenis yang lebih rendah daripada asam sulfat dan cenderung mengapung di atasnya, sehingga apabila air ditambahkan ke dalam asam sulfat pekat, ia akan dapat mendidih dan bereaksi dengan keras. Reaksi yang terjadi adalah pembentukan ion hidronium:
Karena hidrasi asam sulfat secara termodinamika difavoritkan, asam sulfat adalah zat pendehidrasi yang sangat baik dan digunakan untuk mengeringkan buah-buahan. Afinitas asam sulfat terhadap air cukuplah kuat sedemikiannya ia akan memisahkan atom hidrogen dan oksigen dari suatu senyawa. Sebagai contoh, mencampurkan pati (CHO) dengan asam sulfat pekat akan menghasilkan karbon dan air yang terserap dalam asam sulfat (yang akan mengencerkan asam sulfat):
Efek ini dapat dilihat ketika asam sulfat pekat diteteskan ke permukaan kertas. Selulosa bereaksi dengan asam sulfat dan menghasilkan karbon yang akan terlihat seperti efek pembakaran kertas. Reaksi yang lebih dramatis terjadi apabila asam sulfat ditambahkan ke dalam satu sendok teh gula. Seketika ditambahkan, gula tersebut akan menjadi karbon berpori-pori yang mengembang dan mengeluarkan aroma seperti karamel.
Reaksi lainnya.
Sebagai asam, asam sulfat bereaksi dengan kebanyakan basa, menghasilkan garam sulfat. Sebagai contoh, garam tembaga tembaga(II) sulfat dibuat dari reaksi antara tembaga(II) oksida dengan asam sulfat:
Asam sulfat juga dapat digunakan untuk mengasamkan garam dan menghasilkan asam yang lebih lemah. Reaksi antara natrium asetat dengan asam sulfat akan menghasilkan asam asetat, CHCOOH, dan natrium bisulfat:
Hal yang sama juga berlaku apabila mereaksikan asam sulfat dengan kalium nitrat. Reaksi ini akan menghasilkan asam nitrat dan endapat kalium bisulfat. Ketika dikombinasikan dengan asam nitrat, asam sulfat berperilaku sebagai asam sekaligus zat pendehidrasi, membentuk ion nitronium NO, yang penting dalam reaksi nitrasi yang melibatkan substitusi aromatik elektrofilik. Reaksi jenis ini sangatlah penting dalam kimia organik.
Asam sulfat bereaksi dengan kebanyakan logam via reaksi penggantian tunggal, menghasilkan gas hidrogen dan logam sulfat. HSO encer menyerang besi, aluminium, seng, mangan, magnesium dan nikel. Namun reaksi dengan timah dan tembaga memerlukan asam sulfat yang panas dan pekat. Timbal dan tungsten tidak bereaksi dengan asam sulfat. Reaksi antara asam sulfat dengan logam biasanya akan menghasilkan hidrogen seperti yang ditunjukkan pada persamaan di bawah ini. Namun reaksi dengan timah akan menghasilkan sulfur dioksida daripada hidrogen.
Hal ini dikarenakan asam pekat panas umumnya berperan sebagai oksidator, manakala asam encer berperan sebagai asam biasa. Sehingga ketika asam pekat panas bereaksi dengan seng, timah, dan tembaga, ia akan menghasilkan garam, air dan sulfur dioksida, manakahal asam encer yang beraksi dengan logam seperti seng akan menghasilkan garam dan hidrogen.
Asam sulfat menjalani reaksi substitusi aromatik elektrofilik dengan senyawa-senyawa aromatik, menghasilkan asam sulfonat terkait:
Kegunaan.
Asam sulfat merupakan komoditas kimia yang sangat penting, dan sebenarnya pula, produksi asam sulfat suatu negara merupakan indikator yang baik terhadap kekuatan industri negara tersebut. Kegunaan utama (60% dari total produksi di seluruh dunia) asam sulfat adalah dalam "metode basah" produksi asam fosfat, yang digunakan untuk membuat pupuk fosfat dan juga trinatrium fosfat untuk deterjen. Pada metode ini, batuan fosfat digunakan dan diproses lebih dari 100 juta ton setiap tahunnya. Bahan-bahan baku yang ditunjukkan pada persamaan di bawah ini merupakan fluorapatit, walaupun komposisinya dapat bervariasi. Bahan baku ini kemudian diberi 93% asam suflat untuk menghasilkan kalsium sulfat, hidrogen fluorida (HF), dan asam fosfat. HF dipisahan sebagai asam fluorida. Proses keseluruhannya dapat ditulis:
Asam sulfat digunakan dalam jumlah yang besar oleh industri besi dan baja untuk menghilangkan oksidasi, karat, dan kerak air sebelum dijual ke industri otomobil. Asam yang telah digunakan sering kali didaur ulang dalam kilang regenerasi asam bekas ("Spent Acid Regeneration (SAR) plant"). Kilang ini membakar asam bekas dengan gas alam, gas kilang, bahan bakar minyak, ataupun sumber bahan bakar lainnya. Proses pembakaran ini akan menghasilkan gas sulfur dioksida (SO) dan sulfur trioksida (SO) yang kemudian digunakan untuk membuat asam sulfat yang "baru".
Amonium sulfat, yang merupakan pupuk nitrogen yang penting, umumnya diproduksi sebagai produk sampingan dari kilang pemroses kokas untuk produksi besi dan baja. Mereaksikan amonia yang dihasilkan pada dekomposisi termal batu bara dengan asam sulfat bekas mengizinkan amonia dikristalkan keluar sebagai garam (sering kali berwarna coklat karena kontaminasi besi) dan dijual kepada industri agrokimia.
Kegunaan asam sulfat lainnya yang penting adalah untuk pembuatan aluminium sulfat. Alumunium sulfat dapat bereaksi dengan sejumlah kecil sabun pada serat pulp kertas untuk menghasilkan aluminium karboksilat yang membantu mengentalkan serat pulp menjadi permukaan kertas yang keras. Aluminium sulfat juga digunakan untuk membuat aluminium hidroksida. Aluminium sulfat dibuat dengan mereaksikan bauksit dengan asam sulfat:
Asam sulfat juga memiliki berbagai kegunaan di industri kimia. Sebagai contoh, asam sulfat merupakan katalis asam yang umumnya digunakan untuk mengubah sikloheksanonoksim menjadi kaprolaktam, yang digunakan untuk membuat nilon. Ia juga digunakan untuk membuat asam klorida dari garam melalui proses Mannheim. Banyak HSO digunakan dalam pengilangan minyak bumi, contohnya sebagai katalis untuk reaksi isobutana dengan isobutilena yang menghasilkan isooktana.
Siklus sulfur-iodin.
Siklus sulfur-iodin merupakan sederet proses termokimia yang digunakan untuk mendapatkan hidrogen. Ia terdiri dari tiga reaksi kimia yang keseluruhan reaktannya adalah air dan keseluruhan produknya adalah hidrogen dan oksigen.
Senyawa sulfur dan iodin didaur dan digunakan ulang. Proses ini bersifat endotermik dan haruslah terjadi pada suhu yang tinggi.
Siklus sulfur iodin sekarang ini sedang diteliti sebagai metode yang praktis untuk mendapatkan hidrogen. Namun karena penggunaan asam korosif yang pekat pada suhu yang tinggi, ia dapat menimbulkan risiko bahaya keselamatan yang besar apabila proses ini dibangun dalam skala besar.
Sejarah.
Alkimiawan abad ke-8 Abu Musa Jabir bin Hayyan (Geber) dipercayai sebagai penemu asam sulfat. Asam ini kemudian dikaji oleh alkimiawan dan dokter Persia abad ke-9 Ar-Razi (Rhazes), yang mendapatkan zat ini dari distilasi kering mineral yang mengandung besi(II) sulfat heptahidrat, FeSO • 7HO, dan tembaga(II) sulfat pentahidrat, CuSO • 5HO. Ketika dipanaskan, senyawa-senyawa ini akan terurai menjadi besi(II) oksida dan tembaga(II) oksida, melepaskan air beserta sulfur trioksida yang akan bergabung menjadi larutan asam sulfat. Metode ini dipopulerkan di Eropa melalui terjemahan-terjamahan buku-buku Arab dan Persia.
Asam sulfat dikenal oleh alkimiawan Eropa abad pertengahan sebagai "minyak vitriol". Kata vitriol berasal dari bahasa Latin "vitreus" yang berarti 'gelas', merujuk pada penampilan garam sulfat yang seperti gelas, disebut sebagai garam vitriol. Garam-garam ini meliputi tembaga(II) sulfat (vitriol biru), seng sulfat (vitriol putih), besi(II) sulfat (vitriol hijau), besi(III) sulfat (vitriol Mars), dan kobalt(II) sulfat (vitriol merah).
Garam-garam vitriol tersebut merupakan zat yang paling penting dalam alkimia, yang digunakan untuk menemukan batu filsuf. Vitriol yang sangat murni digunakan sebagai media reaksi zat-zat lainnya. Hal ini dikarenakan asam vitriol tidak bereaksi dengan emas. Pentingnya vitriol dalam alkimia terlihat pada moto alkimia "Visita Interiora Terrae Rectificando Invenies Occultum Lapidem" ('Kunjungi bagian dalam bumi dan murnikanlah, anda akan menemukan batu rahasia') yang ditemukan dalam "L'Azoth des Philosophes" karya alkimiawan abad ke-15 Basilius Valentinus, .
Pada abad ke-17, kimiawan Jerman Belanda Johann Glauber membuat asam sulfat dengan membakar sulfur bersamaan dengan kalium nitrat, KNO, dengan keberadaan uap. Kalium nitrat tersebut terurai dan mengoksidasi sulfur menjadi SO, yang akan bergabung dengan air membentuk asam sulfat. Pada tahun 1736, Joshua Ward, ahli farmasi London, menggunakan metode ini untuk memulai produksi asam sulfat berskala besar.
Pada tahun 1746 di Birmingham, John Roebuck mengadaptasikan metode ini ke dalam suatu bilik, yang dapat menghasilkan asam sulfat lebih banyak. Proses ini disebut sebagai "proses bilik", yang mengijinkan produksi asam sulfat secara efektif. Setelah berbagai perbaikan, metode ini menjadi proses standar produksi asam sulfat selama hampir dua abad.
Pada tahun 1831, saudagar asam cuka Britania Peregrine Phillips mematenkan proses kontak, yang lebih ekonomis dalam memproduksi sulfur trioksida dan asam sulfat. Sekarang, hampir semua produksi asam sulfat dunia menggunakan proses ini.
Keselamatan.
Bahaya laboratorium.
Sifat-sifat asam sulfat yang korosif diperburuk oleh reaksi eksotermiknya dengan air. Luka bakar akibat asam sulfat berpotensi lebih buruk daripada luka bakar akibat asam kuat lainnya, hal ini dikarenakan adanya tambahan kerusakan jaringan dikarenakan dehidrasi dan kerusakan termal sekunder akibat pelepasan panas oleh reaksi asam sulfat dengan air.
Bahaya akan semakin meningkat seiring dengan meningkatnya konsentrasi asam sulfat. Namun, bahkan asam sulfat encer (sekitar 1 M, 10%) akan dapat mendehidrasi kertas apabila tetesan asam sulfat tersebut dibiarkan dalam waktu yang lama. Oleh karenanya, larutan asam sulfat yang sama atau lebih dari 1,5 M diberi label "CORROSIVE" (korosif), manakala larutan lebih besar dari 0,5 M dan lebih kecil dari 1,5 M diberi label "IRRITANT" (iritan). Asam sulfat berasap (oleum) tidaklah dianjurkan untuk digunakan dalam sekolah oleh karena bahaya keselamatannya yang sangat tinggi.
Perawatan pertama yang standar dalam menangani tumpahnya asam sulfat ke kulit adalah dengan membilas kulit tersebut dengan air sebanyak-banyaknya. Pembilasan dilanjutkan selama 10 sampai 15 menit untuk mendinginkan jaringan disekitar luka bakar asam dan untuk menghindari kerusakan sekunder. Pakaian yang terkontaminasi oleh asam sulfat harulah dilepaskan dengan segera dan segera bilas kulit yang berkontak dengan pakaian tersebut.
Pembuatan asam sulfat encer juga berbahaya oleh karena pelepasan panas selama proses pengenceran. Asam sulfat pekat haruslah selalu ditambahkan ke air, dan bukannya sebaliknya. Penambahan air ke asam sulfat pekat dapat menyebabkan tersebarnya aerosol asam sulfat dan bahkan dapat menyebabkan ledakan. Pembuatan larutan lebih dari 6 M (35%) adalah yang paling berbahaya, karena panas yang dihasilkan cukup panas untuk mendidihkan asam encer tersebut.
Bahaya industri.
Walaupun asam sulfat tidak mudah terbakar, kontak dengan logam dalam kasus tumpahan asam dapat menyebabkan pelepasan gas hidrogen. Penyebaran aerosol asam dan gas sulfur dioksida menambah bahaya kebakaran yang melibatkan asam sulfat.
Asam sulfat dianggap tidak beracun selain bahaya korosifnya. Risiko utama asam sulfat adalah kontak dengan kulit yang menyebabkan luka bakar dan penghirupan aerosol asap. Paparan dengan aerosol asam pada konsentrasi tinggi akan menyebabkan iritasi mata, saluran pernapasan, dan membran mukosa yang parah. Iritasi akan mereda dengan cepat setelah paparan, walaupun terdapat risiko edema paru apabila kerusakan jaringan lebih parah. Pada konsentrasi rendah, simtom-simtom akibat paparan kronis aerosol asam sulfat yang paling umumnya dilaporkan adalah pengikisan gigi. Indikasi kerusakan kronis saluran pernapasan masih belum jelas. Di Amerika Serikat, batasan paparan yang diperbolehkan ditetapkan sebagai 1 mg/m³. Terdapat pula laporan bahwa penelanan asam sulfat menyebabkan defisiensi vitamin B12 dengan degenarasi gabungan subakut.
Pembatasan hukum.
Perdagangan internasional asam sulfat dikontrol oleh Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa Tentang Pemberantasan Peredaran Gelap Narkotika dan Psikotropika tahun 1988, yang meletakkan asam sulfat di Tabel II konvensi tersebut sebagai bahan kimia yang sering diguakan dalam produksi gelap narkotika ataupun psikotropika. Di Indonesia, konvensi ini disahkan oleh Undang-Undang Dasar Nomor 7 Tahun 1997.

</doc>
<doc id="27128" url="?curid=27128" title="Cioko">
Cioko

Festival Cioko (Hanzi: 鬼節; pinyin: gui jie; lit. sembahyang arwah umum), atau disebut juga Festival Hantu Kelaparan, adalah sebuah tradisi perayaan dalam kebudayaan Tionghoa. Festival ini juga sering disebut Festival Tionggoan (Hanzi: 中元, pinyin: zhong yuan). Suku Hakka menamakannya Chiong Si Ku yang jatuh pada pertengahan bulan ke-7 (khek=chit ngiet pan). Ritual ini sering dikaitkan dengan hari raya Taoisme Zhongyuan dan Buddhisme Ulambana.
Perayaan ini jatuh pada tanggal 15 bulan 7 penanggalan Tionghoa. Bulan ke-7 Imlek juga dikenal sebagai Bulan Hantu ("Chinese ghost month") di mana ada kepercayaan bahwa dalam kurun waktu satu bulan ini, pintu alam baka terbuka dan hantu-hantu di dalamnya dapat bersuka ria berpesiar ke alam manusia. Demikian halnya sehingga pada pertengahan bulan 7 diadakan perayaan dan sembahyang sebagai penghormatan kepada hantu-hantu tersebut. Tradisi ini sebenarnya merupakan produk masyarakat agraris pada zaman dahulu yang bermula dari penghormatan kepada leluhur serta dewa-dewa supaya panen yang biasanya jatuh di musim gugur dapat terberkati dan berlimpah. Adanya pengaruh Buddhisme memunculkan kepercayaan mengenai hantu-hantu kelaparan (makhluk Preta) yang perlu dijamu pada masa kehadiran mereka di dunia manusia.
Di dalam Buddhisme, tradisi ini disebut sebagai Ulambana yang juga dirayakan dan eksis dalam kebudayaan Jepang, Vietnam dan Korea. Namun, Ulambana tidak dapat diartikan langsung sebagai Festival Hantu dan sebaliknya juga. Terlepas dari semua mitologi religius di atas, hikmah dari perayaan ini sebenarnya adalah penghormatan kepada leluhur dan penjamuan fakir miskin. Pada hari itu diadakan pembacaan parita dan pesembahan untuk roh-roh gentayangan yang tidak berkeluarga atau yang ditelantarkan oleh keluarganya. Sebab itu, perayaan ini secara umum dikenal dengan nama Sembahyang Rebutan (Cioko). Setelah perayaan selesai, barang-barang persembahan (makanan yang dipersembahkan) diberikan kepada fakir miskin.

</doc>
<doc id="27137" url="?curid=27137" title="Ibu kota kuno di Tiongkok">
Ibu kota kuno di Tiongkok

Tiongkok selama sejarahnya selama 5000 tahun mempunyai beberapa ibu kota kuno yang terkenal. Ibu kota pemerintahan di Tiongkok berpindah-pindah pada zaman Dinasti Xia, Shang dan Zhou. Setelah Kaisar Qin Shi-huang mempersatukan Tiongkok dan mendirikan kekaisaran terpusat di bawah Dinasti Qin, ibu kota pemerintahan di Tiongkok barulah menjadi suatu ibu kota yang tetap.
7 Ibu kota Kuno.
Sejak tahun 1988, para sejarahwan Tiongkok sepakat untuk menetapkan 7 kota kuno sebagai ibu kota kuno Tiongkok, di antaranya:

</doc>
<doc id="27142" url="?curid=27142" title="Macan Tamil">
Macan Tamil

Pembebasan Macan Tamil Eelam (bahasa Inggris: "Liberation Tigers of Tamil Eelam"/LTTE), atau lebih dikenal dengan nama Macan Tamil, adalah organisasi militan yang didirikan pada tahun 5 Mei 1976 dengan tujuan utama untuk mendirikan negara Tamil yang merdeka dan berdaulat di sebelah timur laut Sri Lanka.
Pemimpin organisasi ini adalah Ketua Nasionalis Tamil Velupillai Prabhakaran yang dicari oleh Interpol atas dakwaan "pembunuhan, kejahatan terorganisasi, dan terorisme" . LTTE merekrut sebagian besar kader dari organisasi militan Tamil lain, yang juga ingin mendirikan negara merdeka di timur laut Sri Lanka.
Pemberontakan Macan Tamil berlangsung selama 27 tahun dan menewaskan sekitar 100.000 orang. dinyatakan berhasil ditumpas oleh pemerintah Sri Lanka dengan tewasnya pemimpin pemberontakan Velupillai Prabakharan pada tanggal 18 Mei 2009.

</doc>
<doc id="27144" url="?curid=27144" title="Teori graf">
Teori graf

Teori graf atau teori grafik dalam matematika dan ilmu komputer adalah cabang kajian yang mempelajari sifat-sifat "graf" atau "grafik". Ini tidak sama dengan "Grafika". Secara informal, suatu graf adalah himpunan benda-benda yang disebut ("vertex" atau "node") yang terhubung oleh ("edge") atau ("arc"). Biasanya graf digambarkan sebagai kumpulan titik-titik (melambangkan "simpul") yang dihubungkan oleh garis-garis (melambangkan "sisi") atau garis berpanah (melambangkan "busur"). Suatu sisi dapat menghubungkan suatu simpul dengan simpul yang sama. Sisi yang demikian dinamakan ("loop").
Banyak sekali struktur yang bisa direpresentasikan dengan graf, dan banyak masalah yang bisa diselesaikan dengan bantuan graf. Jaringan persahabatan pada Facebook bisa direpresentasikan dengan graf, yakni simpul-simpulnya adalah para pengguna Facebook dan ada sisi antar pengguna jika dan hanya jika mereka berteman. Perkembangan algoritma untuk menangani graf akan berdampak besar bagi ilmu komputer.
Sebuah struktur graf bisa dikembangkan dengan memberi bobot pada tiap sisi. Graf berbobot dapat digunakan untuk melambangkan banyak konsep berbeda. Sebagai contoh jika suatu graf melambangkan jaringan jalan maka bobotnya bisa berarti panjang jalan maupun batas kecepatan tertinggi pada jalan tertentu. Ekstensi lain pada graf adalah dengan membuat sisinya berarah, yang secara teknis disebut graf berarah atau digraf ("directed graph"). Digraf dengan sisi berbobot disebut jaringan.
Jaringan banyak digunakan pada cabang praktis teori graf yaitu analisis jaringan. Perlu dicatat bahwa pada analisis jaringan, definisi kata "jaringan" bisa berbeda, dan sering berarti graf sederhana (tanpa bobot dan arah).
Sedikit lebih formal.
Suatu graf G, dinotasikan sebagai formula_1, merupakan pasangan V dan E, di mana V merupakan himpunan tak kosong berisikan simpul pada graf tersebut dan E merupakan himpunan sisi pada graf tersebut. Secara formal, himpunan E dapat dinyatakan sebagai suatu koleksi subhimpunan berkardinalitas dua dari himpunan V, atau dalam notasi matematika formula_2. Sebagai contoh, graf pada gambar di atas dapat dinyatakan sebagai graf formula_3 di mana <math> V = \

</doc>
<doc id="27147" url="?curid=27147" title="1293">
1293

Bersamaan dengan tahun Saka 1215-1216.

</doc>
<doc id="27164" url="?curid=27164" title="Haifa Wehbe">
Haifa Wehbe

Haifa Wehbe (هيفاء وهبي juga dialihaksarakan sebagai Haifaa Wehbe, Haifa Wahbi, Hayfa Wehbeh, Hayfa Wehbi) () adalah seorang penyanyi Libanon yang terkenal di Timur Tengah dengan albumnya: "Howa el-Zaman" (Dia adalah Waktu).
Haifa menjadi model pada usia muda dan memenangkan gelar "Ratu Libanon Selatan" pada usia 16 tahun. 
Kehidupan pribadi 
Haifa Wehbe pada tahun 1990 an menikah dengan sepupu nya Nasr Fayyadh,namun bercerai.lalu menikah lagi dengan pengusaha Mesir Ahmad Abu Hashima pada tanggal 24 April 2009 di Beirut.Diumumkan bahwa Wehbe dan Ahmed Abou Hashima telah berpisah pada bulan November 2012.sebelum bercerai mereka kerap menyangkal gosip yang mengatakan mereka akan bercerai dan menuduh yang menyebar kan gosip hanya cemburu. 
Haifa Wehbe adalah seorang muslim syiah dan pendukung Hizbullah.kakak nya tewas dalam pertempuran Israel tahun 80 an. 

</doc>
<doc id="27169" url="?curid=27169" title="Fraktal">
Fraktal

Fraktal adalah benda geometris yang kasar pada segala skala, dan terlihat dapat "dibagi-bagi" dengan cara yang radikal. Beberapa fraktal bisa dipecah menjadi beberapa bagian yang semuanya mirip dengan fraktal aslinya. Fraktal dikatakan memiliki detail yang tak hingga dan dapat memiliki struktur serupa diri pada tingkat perbesaran yang berbeda. Pada banyak kasus, sebuah fraktal bisa dihasilkan dengan cara mengulang suatu pola, biasanya dalam proses rekursif atau iteratif.
Bahasa Inggris dari fraktal adalah "fractal". Istilah fractal dibuat oleh Benoît Mandelbrot pada tahun 1975 dari kata Latin "fractus" yang artinya "patah", "rusak", atau "tidak teratur". Sebelum Mandelbrot memperkenalkan istilah tersebut, nama umum untuk struktur semacamnya (misalnya bunga salju Koch) adalah kurva monster.
Berbagai jenis fraktal pada awalnya dipelajari sebagai benda-benda matematis. Geometri fraktal adalah cabang matematika yang mempelajari sifat-sifat dan perilaku fraktal. Fraktal bisa membantu menjelaskan banyak situasi yang sulit dideskripsikan menggunakan geometri klasik, dan sudah cukup banyak diaplikasikan dalam sains, teknologi, dan seni karya komputer. Dulu ide-ide konseptual fraktal muncul saat definisi-definisi tradisional geometri Euklides dan kalkulus gagal menganalisis objek-objek kurva monster tersebut.
Sejarah.
Kontribusi dari analisis klasik.
Benda-benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul. Pada tahun 1872 Karl Theodor Wilhelm Weierstrass menemukan contoh fungsi dengan sifat yang tidak intuitif yaitu kontinyu di manapun namun tidak terdiferensiasi di manapun — grafik dari fungsi tersebut akan disebut fraktal pada masa sekarang. Pada tahun 1904 Helge von Koch, tidak puas dengan definisi Weierstrass yang sangat abstrak dan analitis, memberikan definisi yang lebih geometris untuk fungsi yang mirip, yang sekarang disebut bunga salju Koch. Ide mengenai kurva-kurva serupa diri dikembangkan lebih jauh oleh Paul Pierre Lévy, yang mengenalkan kurva fraktal baru bernama kurva Lévy C dalam tulisannya pada tahun 1938 berjudul "Plane or Space Curves and Surfaces Consisting of Parts Similar to the Whole".
Georg Cantor memberi contoh tentang berbagai himpunan bagian dari garis riil dengan sifat yang tidak wajar — himpunan Cantor tersebut juga sekarang dikenal sebagai fraktal. Fungsi teriterasi di bidang kompleks telah diselidiki pada akhir abad 19 dan awal abad 20 oleh Henri Poincaré, Felix Klein, Pierre Fatou, dan Gaston Julia. Namun tanpa bantuan grafika komputer modern, mereka tidak dapat melihat keindahan visual benda-benda yang mereka temukan.
Aspek dari deskripsi himpunan.
Dalam usahanya untuk memahami benda-benda seperti himpunan Cantor, matematikawan seperti Constantin Carathéodory dan Felix Hausdorff menggeneralisasi konsep intuitif dimensi agar memungkinkan nilai nonbulat. Ini termasuk bagian dari gerakan di pertengahan awal abad kedua puluh yang bertujuan menciptakan teori himpunan deskriptif, yaitu kelanjutan dari arah riset Cantor yang dapat mengklasifikasi himpunan titik-titik pada ruang Euclid. Definisi dimensi Hausdorff secara alami adalah geometris, walaupun didasarkan pada perkakas dari analisis matematis. Pendekatan ini digunakan oleh beberapa orang termasuk Besicovitch, yang berbeda dengan investigasi logis yang membangun sebagian besar teori himpunan deskriptif masa 1920-an dan 1930-an. Kedua bidang tersebut ditelusuri selama beberapa waktu setelahnya, terutama oleh para spesialis.
Kontribusi Mandelbrot.
Pada tahun 1960-an Benoît Mandelbrot mulai menyelidiki keserupa dirian dalam berbagai tulisannya seperti "How Long Is the Coast of Britain? Statistical Self-Similarity and Fractional Dimension". Penyelidikannya merupakan pengembangan dari penelitian Lewis Fry Richardson. Dengan pendekatan yang sangat visual, Mandelbrot mendapatkan hubungan dari berbagai topik matematika yang sebelumnya tidak berkaitan. Pada tahun 1975, Mandelbrot menggunakan kata "fractal" untuk mendeskripsikan benda-benda serupa diri yang tidak memiliki dimensi yang jelas. Dia menurunkan kata "fractal" dari kata Latin "fractus" yang artinya "patah", "rusak", atau "tidak teratur". Kata "fractal" bukan diturunkan dari kata "fractional" (pecahan), seperti yang dipercaya banyak orang. Kata "fractional" sendiri juga diturunkan dari "fractus".
Setelah visualisasi komputer diaplikasikan pada geometri fraktal, dapat disajikan argumen-argumen visual nan ampuh untuk menunjukkan bahwa geometri fraktal menghubungkan banyak bidang matematika dan sains, jauh lebih besar dan luas dari yang sebelumnya diperkirakan. Bidang-bidang yang terhubungkan oleh geometri fraktal terutama adalah dinamika nonlinier, teori chaos, dan kompleksitas. Salah satu contoh adalah menggambar metode Newton sebagai fraktal yang ternyata menunjukkan bahwa batas antara penyelesaian yang berbeda adalah fraktal dan penyelesaiannya sendiri adalah atraktor aneh. Geometri fraktal juga telah digunakan untuk kompresi data dan memodel sistem geologis dan organis yang kompleks, seperti pertumbuhan pohon dan perkembangan lembah sungai.
Pengelompokan.
Fraktal bisa dikelompokkan menjadi tiga kategori luas. Pengelompokan berikut didasarkan pada cara pendefinisian atau pembuatannya.
Fraktal juga bisa dikelompokkan berdasarkan keserupa diriannya. Ada tiga tingkat keperupadirian pada fraktal:
Perlu dicatat bahwa tidak semua benda yang serupa diri adalah fraktal — misalnya garis riil (garis Euclid lurus) bersifat serupa diri, tetapi argumen bahwa benda-benda Euclid adalah fraktal merupakan minoritas. Mandelbrot berargumen bahwa definisi "fraktal" sepatutnya menyertakan tidak hanya fraktal "sebenarnya", namun juga benda-benda Euclid tradisional, karena bilangan irasional di garis bilangan memiliki sifat-sifat kompleks dan tidak berulang.
Karena fraktal memiliki detail yang tak terhingga, tidak ada benda alami yang merupakan fraktal. Namun pada skala yang terbatas benda-benda alam bisa menampakkan sifat-sifat fraktalnya.
Definisi.
Karakteristik fraktal, walaupun mudah dimengerti secara intuitif, ternyata sangat susah untuk dibuat definisi matematisnya. Mandelbrot mendefinisikan fraktal sebagai "himpunan yang dimensi Hausdorff Besicovitchnya lebih besar dari dimensi topologisnya". Untuk fraktal yang serupa diri secara persis, dimensi Hausdorffnya sama dengan dimensi Minkowsi Bouligandnya.
Masalah-masalah yang dihadapi saat mendefinisikan fraktal termasuk:
Contoh.
Pohon dan pakis adalah contoh fractal di alam dan dapat dimodel pada komputer menggunakan algoritma rekursif. Sifat rekursifnya bisa dilihat dengan mudah — ambil satu cabang dari suatu pohon dan akan terlihat bahwa cabang tersebut adalah miniatur dari pohonnya secara keseluruhan (tidak sama persis, tetapi mirip).
Contoh yang relatif sederhana adalah himpunan Cantor, di mana selang terbuka yang pendek dan semakin pendek tersebar pada selang dasar [0, 1], menyisakan himpunan yang mungkin serupa diri, dan mungkin memiliki dimensi "d" yang memenuhi 0 < "d" < 1. Suatu resep sederhana, yaitu menghilangkan digit 7 dari ekspansi desimal, menghasilkan himpunan Cantor yang serupa diri pada perbesaran lipat 10. 
Secara umum fraktal bentuknya tidak teratur (tidak halus), jadi bukan termasuk benda yang terdefinisikan oleh geometri tradisional. Ini berarti bahwa fraktal cenderung memiliki detail yang signifikan, terlihat dalam skala berapapun; saat ada keserupa dirian, ini bisa terjadi karena memperbesar fraktal tersebut akan menunjukkan gambar yang mirip. Himpunan-himpunan tersebut biasanya didefinisikan dengan rekursi.
Sebagai perbandingan, ambil benda Euklid biasa, misalnya lingkaran. Lengkung pada lingkaran akan terlihat semakin datar jika diperbesar. Pada perbesaran tak terhingga tidak mungkin lagi terlihat perbedaan antara lengkung lingkaran dengan garis lurus. Fraktal tidak seperti ini. Ide konvensional kurvatur, yang merupakan resiprokal dari jari-jari lingkaran aproksimasi, tidak bisa digunakan. Pada fraktal, meningkatkan perbesaran akan menunjukkan detail yang tidak terlihat sebelumnya.
Beberapa contoh fraktal yang umum adalah himpunan Mandelbrot, fraktal Lyapunov, himpunan Cantor, segitiga Sierpinski, karpet Sierpinski, spons Menger, kurva naga, kurva Peano, dan kurva Koch. Fraktal bisa deterministik maupun stokastik. Sistem dinamikal chaotis sering (bahkan mungkin selalu) dihubungkan dengan fraktal. 
Benda-benda yang mendekati fraktal bisa ditemukan dengan mudah di alam. Benda-benda tesebut menunjukkan struktur frakral yang kompleks pada skala tertentu. Contohnya adalah awan, gunung, jaringan sungai, dan sistem pembuluh darah.
Harrison meluaskan kalkulus Newtonian ke domain fraktal, termasuk teorema Gauss, Green, dan Stokes.
Fraktal biasanya digambar oleh komputer dengan perangkat lunak fraktal. Lihat daftarnya di bawah.
Fraktal acak memiliki kegunaan praktis yang terbesar sebab dapat digunakan untuk mendeskripsikan banyak benda di alam. Contohnya adalah awan, gunung, turbulensi, garis pantai, dan pohon. Teknik-teknik fraktal juga telah digunakan pada kompresi gambar fraktal dan berbagai disiplin sains.
Aplikasi.
Fraktal banyak diaplikasikan pada bidang:

</doc>
<doc id="27175" url="?curid=27175" title="Amazon">
Amazon

Nama Amazon dapat menunjuk ke beberapa konsep:

</doc>
<doc id="27176" url="?curid=27176" title="Sungai Amazon">
Sungai Amazon

Sungai Amazon (bahasa Spanyol: "Río Amazonas", bahasa Portugis: "Rio Amazonas") adalah sungai di Amerika Selatan yang merupakan sungai terpanjang kedua di dunia – Sungai Nil di Afrika merupakan yang terpanjang. Sungai Amazon memiliki total aliran terbesar dari sungai manapun, membawa lebih dari Sungai Mississippi, Nil, dan Yangtze digabungkan. Amazon juga memiliki sistem peraliran terbesar dari seluruh sistem sungai. Meskipun Nil sungai terpanjang, namun Amazon bisa dianggap "terkuat" (dilihat dari jumlah air yang mengalir per detik).
Jumlah air tawar yang dilepas ke Samudra Atlantik sangat besar: 184.000 m³ per detik (6,5 juta kaki³) di musim hujan. Aliran Amazon merupakan seperlima dari jumlah seluruh air tawar yang masuk ke laut di seluruh dunia. Air di laut dekat sungai ini memiliki kadar garam yang rendah sampai beratus mil jauhnya.
Sungai utamanya (biasanya memiliki lebar satu sampai enam mil) dapat dilalui untuk kapal uap samudra besar sampai Manaus, hampir 800 mil ke hulu sungai dari mulutnya. Kapal laut yang lebih kecil dengan berat 3.000 ton dan 5,5 m (18 kaki) draft dapat mencapai sejauh Iquitos, 3.700 km (2.300 mil) dari laut. Kapal sungai kecil dapat mencapai 780 km (486 mil) lebih jauh sampai Achual Point. Lewat dari sana, hanya perahu kecil yang dapat naik sampai Pongo de Manseriche, di atas Achual Point.
Sungai ini mengambil air dari koordinat 5° LU sampai 20° LS. Sumber paling jauh ditemukan di dataran tinggi inter-Andes, jarak yang cukup dekat dengan Samudra Pasifik; dan setelah menempuh jarak 7.200 km (4.800 mil) melalui pedalaman Peru dan melewati Brasil, ia masuk Samudra Atlantik di katulistiwa.
Referensi.
www.ensiklopedia.com

</doc>
<doc id="27180" url="?curid=27180" title="Mati listrik">
Mati listrik

Mati listrik adalah sebuah keadaan ketiadaan penyediaan listrik di sebuah wilayah.
Penyebab teknis dapat berupa kerusakan di Gardu listrik, kerusakan jaringan kabel atau bagian lain dari sistem distribusi, sebuah sirkuit pendek (korsleting), atau kelebihan muatan.
Mati listrik dapat menyebabkan terhentinya aktivitas di rumah sakit karena banyak peralatan medis bergantung pada tersedianya listrik agar dapat berfungsi dan tugas-tugas lainnya pula memerlukan listrik. Oleh karena itu banyak rumah sakit memiliki generator listrik yang ditenagai oleh bahan bakar diesel dan diset untuk menyala secara otomatis bila terjadi gangguan persediaan listrik luar.

</doc>
<doc id="27184" url="?curid=27184" title="Baterai">
Baterai

Baterai listrik adalah alat yang terdiri dari 2 atau lebih sel elektrokimia yang mengubah energi kimia yang tersimpan menjadi energi listrik. Tiap sel memiliki kutub positif (katoda) dan kutub negatif (anoda). Kutub yang bertanda positif menandakan bahwa memiliki energi potensial yang lebih tinggi daripada kutub bertanda negatif. Kutub bertanda negatif adalah sumber elektron yang ketika disambungkan dengan rangkaian eksternal akan mengalir dan memberikan energi ke peralatan eksternal. Ketika baterai dihubungkan dengan rangkaian eksternal, elektrolit dapat berpindah sebagai ion didalamnya, sehingga terjadi reaksi kimia pada kedua kutubnya. Perpindahan ion dalam baterai akan mengalirkan arus listrik keluar dari baterai sehingga menghasilkan kerja. Meski sebutan "baterai" secara teknis adalah alat dengan beberapa sel, sel tunggal juga umumnya disebut baterai.
Baterai primer (satu kali penggunaan) hanya digunakan sekali dan dibuang; material elektrodanya tidak dapat berkebalikan arah ketika dilepaskan. Pengunaannya umumnya adalah baterai alkaline digunakan untuk senter dan berbagai alat portabel lainnya. Baterai sekunder (Baterai dapat diisi ulang) dapat digunakan dan diisi ulang beberapa kali; komposisi awal elektroda dapat dikembalikan dengan arus berkebalikan. Contohnya adalah baterai timbal-asam pada kendaraan dan baterai ion litium pada elektronik portabel.
Baterai terdiri dari berbagai bentuk dan ukuran, dari sel berukuran mini untuk alat bantu pendengaran dan jam tangan hingga bank baterai seukuran ruangan yang bisa memberikan tenaga untuk pertukaran telepon dan pusat data komputer.
Baterai memiliki energi spesifik (energi per satuan massa) yang jauh lebih rendah daripada bahan bakar biasa seperti bensin. Namun, biasanya hal ini ditutup dengan efisiensi motor listrik yang lebih tinggi daripada motor bakar dalam menghasilkan kerja mekanik. 
Prinsip operasi.
Baterai mengubah energi kimia langsung menjadi energi listrik. Baterai terdiri dari sejumlah sel volta. Tiap sel terdiri dari 2 sel setengah yang terhubung seri melalui elektrolit konduktif yang berisi anion dan kation. Satu sel setengah termasuk elektrolit dan elektroda negatif, elektroda yang dimana anion berpindah; sel-setengah lainnya termasuk elektrolit dan elektroda positif dimana kation berpindah. Reaksi redoks akan mengisi ulang baterai. Kation akan tereduksi (elektron akan bertambah) di katoda ketika pengisian, sedangkan anion akan teroksidasi (elektron hilang) di anoda ketika pengisian. Ketika digunakan, proses ini dibalik. Elektrodanya tidak bersentuhan satu sama lain, namun terhubung via elektrolit. Beberapa sel menggunakan elektrolit yang berbeda untuk tiap sel setengah. Sebuah separator dapat membuat ion mengalir diantara sel-setengah dan bisa menghindari pencampuran elektrolit.
Tiap sel setengah memiliki gaya gerak listrik (GGL), ditentukan dari kemampuannya untuk menggerakan arus listrik dari dalam ke luar sel. GGL bersih sebuah sel adalah perbedaan GGL masing-masing sel setengah. Maka, jika elektroda memiliki GGL formula_1 dan formula_2, maka GGL bersihnya adalah formula_3. Dengan kata lain, GGL bersih adalah perbedaan antara potensial reduksi reaksi setengah.
Perbedaan potensial formula_4 pada kutub baterai dikenal dengan "(perbedaan) tegangan kutub" dan diukur dalam volt. Tegangan kutub sebuah sel yang tidak sedang diisi ulang atau dipakai disebut tegangan rangkaian-terbuka dan sama dengan GGL sel. Karena adanya resistensi dalam, tegangan kutub pada sel yang dipakai lebih kecil daripada tegangan rangkaian terbuka dan ketika sel diisi ulang, akan lebih besar daripada tegangan rangkaian terbuka.
Sebuah sel ideal memiliki resistensi dalam yang dapat diabaikan, maka sel tersebut akan menjaga tegangan terminal konstan sebesar formula_5 sampai habis, kemudian turun menjadi nol. Jika sel menjaga 1,5 volt dan menyimpan muatan satu coulomb maka pada pelepasan total akan menghasilkan 1,5 joule kerja. Pada sel sebenarnya, resistensi dalam akan meningkat ketika melepas muatan ("discharge") dan tegangan rangkaian terbuka juga menurun ketika melepas muatan. Jika tegangan dan hambatan diplot terhadap waktu, maka grafiknya biasanya berbentuk kurva.
Tegangan yang muncul melewati kutub sel tergantung dari energi yang dilepas dari reaksi kimia pada elektroda dan elektrolit. Sel baterai alkaline dan baterai seng-karbon memiliki sifat kimia yang berbeda, namun menghasilkan GGL yang sama berkisar 1,5 volt. Begitu juga sel NiCd dan NiMH memiliki sifat kimia yang berbeda namun menghasilkan GGL sama sekitar 1.2 volt. 

</doc>
<doc id="27186" url="?curid=27186" title="Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia">
Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia

Surat Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia atau biasa disingkat SBKRI adalah kartu identitas yang menyatakan bahwa pemiliknya adalah warganegara Republik Indonesia. Walaupun demikian, SBKRI hanya diberikan kepada warganegara Indonesia keturunan, terutama keturunan Tionghoa. Kepemilikan SBKRI adalah salah satu syarat yang harus dipenuhi seseorang untuk mengurus berbagai keperluan, seperti kartu tanda penduduk (KTP), memasuki dunia pendidikan, permohonan paspor, pendaftaran Pemilihan Umum, sampai menikah dan meninggal dunia dan lain-lain. Hal ini dianggap oleh banyak pihak sebagai perlakuan diskriminatif dan sejak Orde Reformasi telah dihapuskan, walaupun dalam praktiknya masih diterapkan di berbagai daerah.
Sejarah.
Dasar hukum SBKRI adalah Undang-Undang no. 62 tahun 1958 tentang "Kewarga-negaraan Republik Indonesia" yang dikeluarkan oleh Menteri Kehakiman G.A. Maengkom dan disahkan oleh Presiden Soekarno.
Salah satu alasan utama yang selalu dikemukakan adalah bahwa kebijakan SBKRI merupakan konsekuensi dari klaim politik pemerintahan Mao Zedong bahwa semua orang Tionghoa di seluruh dunia termasuk Indonesia adalah warga negara Republik Rakyat Tiongkok karena asas "ius sanguinis" (keturunan darah). Kebijaksanaan itu kemudian ditindaklanjuti dengan Perjanjian Dwi-Kewarganegaraan RI-RRT antara Chou En Lai dan Mr. Soenario pada 1955.
Dalam Pasal 12 Bab II Peraturan Pemerintah No 20/1959 tentang Pelaksanaan Undang-Undang tentang Persetujuan Antara Republik Indonesia dan Republik Rakyat Tiongkok disebutkan bahwa ada berbagai kelompok WNI yang dikelompokkan sebagai WNI tunggal atau mereka yang tidak diperkenankan untuk memilih kewarganegaraan RI-RRT dan tetap menjadi WNI, yaitu untuk mereka yang berstatus misalnya tentara, veteran, pegawai pemerintah, yang pernah membela nama Republik Indonesia di dunia Internasional, petani atau bahkan secara implisit mereka yang sudah pernah ikut Pemilu 1955. Tapi peraturan ini tidak dilaksanakan dan tetap saja perjanjian dwikewarganegaraan dengan kewajiban memilih kewarganegaraan RI atau RRT diterapkan kepada mereka.
Perjanjian Dwikewarganegaraan RI-RRT ini yang dituangkan dalam UU No 2/1958 pada tanggal 11 Januari 1958 dan diimplementasikan dengan PP No 20/1959 dengan masa opsi 20 Januari 1960 hingga 20 Januari 1962, sudah menyelesaikan permasalahan dwikewarganegaraan RI-RRT. Dengan demikian, setelah perjanjian dwikewarganegaraan tersebut dibatalkan pada 10 April 1969 dengan UU No 4/1969, permasalahan status WNI Tionghoa sudah terselesaikan dan anak-anak WNI Tionghoa yang lahir setelah tanggal 20 Januari 1962 sudah menjadi WNI tunggal, yang setelah dewasa tidak diperbolehkan lagi untuk memilih kewarganegaraan lain-selain kewarganegaraan Indonesia (Penjelasan Umum UU No 4/1969) dan tidak perlu lagi membuktikan kewarganegaraan dengan SBKRI.
1946 - Indonesia pada tahun 1946 telah jelas mengundangkan bahwa Indonesia menganut asas ius soli. Siapa saja yang lahir di Indonesia adalah warga negara Indonesia. Dengan demikian, secara otomatis, orang Tionghoa yang ada di Indonesia sejak Proklamasi 1945 adalah WNI suku Tionghoa.
Kronologi.
1949 - Belanda mengharuskan Indonesia mendasarkan peraturan kewarganegaraannya ke zaman kolonial bila ingin mendapat pengakuan kedaulatan dari Belanda. Orang Tionghoa di Indonesia kembali diharuskan memilih ingin jadi WNI atau tidak.
1955 - Perjanjian Dwi Kewarganegaraan antara RRT dan Indonesia ditandatangani. Karena ada klaim dari Mao Zedong bahwa RRT menganut asas ius sanguinis, siapa yang lahir membawa marga Tionghoa (keturunan dari laki-laki Tionghoa) maka ia otomatis menjadi warga negara Tiongkok. (Hal ini merupakan alasan politik untuk menggalang dukungan dari kalangan Tionghoa perantauan seperti yang dilakukan oleh ROC Taiwan (nasionalis)). Di KAA Bandung, Zhou Enlai menyatakan bahwa keturunan Tionghoa di Indonesia berutang kesetiaan pada negara leluhur. Mao di satu pihak meluncurkan kebijakan ini, namun di lain pihak merasa keturunan Tionghoa di luar negeri adalah masih memihak kepada ROC yang nasionalis.
1958 - Perjanjian dituangkan dalam UU, menegaskan bahwa orang Tionghoa di Indonesia kembali diperbolehkan memilih kewarganegaraan Tiongkok atau Indonesia. Batas waktu pemilihan sampai pada tahun 1962. Yang memilih menjadi WNI tunggal harus menyatakan diri melepaskan kewarganegaraan Tiongkok.
1969 - Perjanjian Dwi Kewarganegaraan dibatalkan. Yang memegang surat pernyataan Dwi Kewarganegaraan menjadi "stateless" (tidak memiliki kewarganegaraan) bila tidak menyatakan keinginan menjadi WNI.
1978 - Peraturan Menteri Kehakiman mewajibkan SBKRI bagi warga Tionghoa.
1983 - Keputusan Menteri Kehakiman , menegaskan bahwa SBKRI hanya wajib bagi mereka yang mengambil surat pernyataan Dwi Kewarganegaraan lalu menyatakan keinginan menjadi WNI. Jadi bagi WNI tunggal dan keturunannya (yang telah menyatakan menjadi WNI tunggal sebelum tahun 1962 dan yang keturunan mereka, serta semua orang Tionghoa yang lahir setelah tahun 1962) tidak diperlukan SBKRI.
1992 - Keputusan Menteri Kehakiman , menegaskan bahwa anak2 keturunan dari orang Tionghoa pemegang SBKRI cukup menyertakan SBKRI orang tua sebagai bukti mereka adalah WNI.
1996 - Penyertaan SBKRI tidak diberlakukan lagi atas Keputusan Presiden. Namun tidak banyak yang tahu karena kurangnya sosialisasi.
1999 - Keputusan Presiden tahun 1996 itu diperkuat sekali lagi dengan Instruksi Presiden tahun 1999.
Perkembangan terakhir.
Pada tanggal 8 Juli 1996, Presiden Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 56 Tahun 1996 tentang Bukti Kewarganegaraan Republik Indonesia.
Di pasal 4 butir 2 berbunyi, ""Bagi warga negara Republik Indonesia yang telah memiliki Kartu Tanda Penduduk (KTP), atau Kartu Keluarga (KK), atau Akta Kelahiran, pemenuhan kebutuhan persyaratan untuk kepentingan tertentu tersebut cukup menggunakan Kartu Tanda Penduduk, atau Kartu Keluarga (KK), atau Akta Kelahiran tersebut"."
Sedangkan pasal 5 berbunyi, ""Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini, maka segala peraturan perundang-undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI, dinyatakan tidak berlaku lagi"."
Pada 1999, dikeluarkan Instruksi Presiden No 4/1999 tentang Pelaksanaan Keputusan Presiden No 56/1996 yang menginstruksikan tidak berlakunya SBKRI bagi etnis Tionghoa yang sudah menjadi WNI.
Namun sebenarnya, praktik persyaratan SBKRI masih tetap ada di birokrasi pemerintahan karena kurangnya sosialisasi pemberlakuan Keppres ini dan juga karena lemahnya sistem hukum Indonesia yang menyebabkan peraturan perundang-undangan dapat begitu saja diabaikan.

</doc>
<doc id="27189" url="?curid=27189" title="Manglé">
Manglé

Manglé adalah salah satu majalah berbahasa Sunda yang terbit sekali sebulan, didirikan di Bogor, 21 November 1957. Pendiri majalah ini diantarannya adalah Oeton Moechtar, Rochamina Sudarmika, Wahyu Wibisana, Sukanda Kartasasmita, Saléh Danasasmita, Utay Muchtar, dan Alibasah Kartapranata. Yang pertama mengidekan kata manglé adalah Wahyu Wibisana, yang artinya bahasa Sunda "ranggeuyan kembang" atau untayan bunga.
Pada awalnya diterbitkan satu bulan sekali, namun pada tahun 1965 terbit satu minggu sekali. Dalam sejarah media bahasa Sunda, Manglé termasuk paling eksis. Pada dekade tahun 1960-an, oplah majalah ini sempat sampai 90.000 eksemplar. Sampai sekarang Manglé masih beredar.

</doc>
<doc id="27192" url="?curid=27192" title="Karsinogen">
Karsinogen

Karsinogen adalah zat yang menyebabkan penyakit kanker. Zat-zat karsinogen menyebabkan kanker dengan mengubah asam deoksiribonukleat (DNA) dalam sel-sel tubuh, dan hal ini mengganggu proses-proses biologis. 
Karsinogenik adalah sifat mengendap dan merusak terutama pada organ paru-paru karena zat-zat yang terdapat pada rokok. Sehingga paru-paru menjadi berlubang dan menyebabkan kanker.
Pengobatannya yaitu dengan menghentikan konsumsi nikotin dan menggunakan obat tradisional.
Karsinogen kimiawi yang pertama kali diidentifikasi adalah senyawa hidrokarbon aromatik polisiklik.

</doc>
<doc id="27193" url="?curid=27193" title="Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia">
Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia

Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia disingkat (PMKRI) merupakan Organisasi Kepemudaan (OKP) Katolik yang berfungsi sebagai organisasi pembinaan dan organisasi perjuangan mahasiswa katolik (juga bukan katolik) yang berasaskan Pancasila, dijiwai kekatolikan, dan disemangati kemahasiswaan.
Ditetapkan berdiri pada 25 Mei 1947. Namun cikal bakal organisasi ini telah lahir jauh sebelumnya yakni saat berdirinya KSV Sanctus Bellarminus, Batavia (didirikan di Jakarta, 10 November 1928), KSV Sanctus Thomas Aquinas Bandung (didirikan di Bandung, 14 Desember 1947), dan KSV Sanctus Lucas Surabaya (didirikan di Surabaya, 12 Desember 1948).
Sejarah PMKRI.
Federasi KSV.
Katholieke Studenten Vereniging (KSV)sebagai Organisasi Mahasiswa Katolik telah berdiri di beberapa daerah berturut-turut :
Selanjutnya tahun 1949 dibentuk Federasi KSV yang diketuai oleh Gan Keng Soei (KS Gani) dan Ouw Jong Peng Koen (PK Ojong).
Perserikatan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI Yogyakarta).
Adapun PMKRI Yogyakarta yang pertama kali diketuai oleh St. Munadjat Danusaputro, didirikan pada tanggal 25 Mei 1947.
Fusi 11 Juni 1950 (Konggres I).
Keinginan Federasi KSV untuk berfusi dengan Perserikatan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia Yogyakarta saat itu, karena pada pertemuan antar KSV di penghujung 1949, dihasilkan keputusan bersama bahwa “….Kita bukan hanya mahasiswa Katolik, tetapi juga mahasiswa Katolik Indonesia ..." Federasi akhirnya mengutus Gan Keng Soei (KS Gani) dan Ouw Jong Peng Koen (PK Ojong) untuk mengadakan pertemuan dengan moderator dan pimpinan PMKRI Yogyakarta.
Setelah mendapat saran dan berkat dari Vikaris Apostolik Batavia yang pro Indonesia, yaitu Mgr. Peter J Willekens SJ, utusan Federasi KSV (kecuali Ouw Jong Peng Koen yang batal hadir karena sakit) bertemu dengan moderator pada tanggal 18 Oktober 1950. Pertemuan dengan Ketua PMKRI Yogyakarta saat itu, yaitu PK Haryasudirja, bersama stafnya berlangsung sehari kemudian. Dalam pertemuan-pertemuan tersebut intinya wakil federasi KSV yaitu Gan Keng Soei mengajak dan membahas keinginan ”Mengapa kita tidak berhimpun saja dalam satu wadah organisasi nasional mahasiswa Katolik Indonesia? Toh selain sebagai mahasiswa Katolik, kita semua adalah mahasiswa Katolik Indonesia. “
Maksud Federasi KSV ini mendapat tanggapan positif moderator dan pimpinan PMKRI Yogyakarta. Dan dari pertemuan itu dihasilkan dua keputusan lain yaitu :
Dalam kongres gabungan tanggal 9 Juni 1951, kongres dibuka secara resmi oleh PK Haryasudirja selaku wakil PMKRI Yogyakarta bersama Gan Keng Soei yang mewakili Federasi KSV. Di luar dugaan, Kongres yang semula direncanakan berlangsung hanya sehari, ternyata berjalan alot terutama dalam pembahasan satu topik, yakni penetapan tanggal berdirinya PMKRI.
Di saat belum menemui kesepakatan, Kongres Gabungan sempat diskors untuk memberikan kesempatan kepada masing-masing organisasi untuk kembali mengadakan kongres secara terpisah pada tanggal 10 Juni 1951. Akhirnya Kongres Gabungan untuk fusi-pun kembali digelar pada tanggal 11 Juni 1951 dan berhasil menghasilkan 14 keputusan.
Federasi KSV dan PMKRI Yogyakarta berfusi menjadi satu sebagai organisasi nasional mahasiswa katolik bernama ”Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia” yang kemudian disingkat PMKRI. Sebutan perhimpunan ini disepakati sebagai pertimbangan agar organisasi baru ini sudah bersiap-siap untuk mau dan mampu menampung masuk dan menyatunya organisasi-organisasi mahasiswa Katolik lain yang telah berdiri berlandaskan asas dan landasan lain, seperti KSV-KSV di daerah-daerah pendudukan Belanda guna menuju persatuan dan kesatuan Indonesia.
Dasar pedoman (AD/Anggaran Dasar) PMKRI Yogyakarta diterima sebagai AD sementara PMKRI hingga ditetapkannya AD PMKRI yang definitif.
Keputusan - keputusan yang dihasilkan pada waktu itu :
Dengan keputusan itu maka kelahiran PMKRI yang ditetapkan pada tanggal 25 Mei 1947 menjadi acuan tempat PMKRI berdiri. PMKRI didirikan di Balai Pertemuan Gereja Katolik Kotabaru Yogyakarta di jalan Margokridonggo (saat ini Jln. Abubakar Ali). Balai pertemuan tersebut sekarang bernama Gedung Widya Mandala.
Penentuan tanggal 25 Mei 1947 yang bertepatan sebagai hari Pantekosta, sebagai hari lahirnya PMKRI, tidak bisa dilepaskan dari jasa Mgr. Albertus Soegijapranata. Atas saran dialah tanggal itu dipilih dan akhirnya disepakati para pendiri PMKRI, setelah sejak Desember 1946 proses penentuan tanggal kelahiran belum menemui hasil. Alasan dia menetapkan tanggal tersebut adalah sebagai simbol turunnya roh ketiga dari Tri Tunggal Maha Kudus yaitu Roh Kudus kepada para mahasiswa katolik untuk berkumpul dan berjuang dengan landasan ajaran agama Katolik, membela, mempertahankan, dan mengisi kemerdekaan Republik Indonesia.
Pengurus Pusat PMKRI.
Pengurus Pusat PMKRI (PP PMKRI) adalah badan eksekutif PMKRI di level nasional yang bertugas mengkoordinir (mengurus) Cabang PMKRI berikut Calon Cabang PMKRI dan Kota Jajakan PMKRI. Lebih dari itu, PP PMKRI menjadi representasi organisasi dalam hubungan ekternal kekatolikan maupun internal kekatolikan, baik di dalam maupun di luar negeri.Sejatinya, PP PMKRI bukan supra struktur dari DPC PMKRI (Cabang PMKRI), melainkan primus inter pares.
Berikut ini adalah nama-nama pengurus pusat PMKRI, yaitu:
Bintang Sanctus Thomas Aquinas.
Kepada tokoh-tokoh PMKRI (juga bukan PMKRI) yang berjasa kepada organisasi diberikan penghargaan Bintang Sanctus Thomas Aquinas. Pengusulan dan penetapaan dilakukan dalam Sidang MPA, dan berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh PP PMKRI.
Beberapa penerima Bintang Jasa Sanctus Thomas Aquinas :
Cabang cabang PMKRI.
PMKRI Cabang Yogyakarta.
PMKRI Cabang Yogyakarta
PMKRI Cabang Yogyakarta didirikan pada tanggal 25 Mei 1947 dengan nama PERSERIKATAN MAHASISWA KATOLIK REPUBLIK INDONESIA. Terpilih sebagai ketua pertama St. Munadjat Danusaputro. Santo Pelindung : "St. Thomas Aquinas"
Ketua-Ketua Presidium PMKRI Yogyakarta :
43. 2008 - 2010: Carolus Matutino Kinasih
44. 2010 - 2012: Lusiana Bintang Siregar
45. 2012 - 2014: Marianus Wiran
46. 2014 - 2015 : Hendri Santoso
47. 2015 - sekarang: Romualdus Lalung
PMKRI Cabang Samarinda.
PMKRI Cabang Samarinda dengan status calon cabang setelah PP PMKRI mengadakan Masa Orentasi Calon Anggota PMKRI Angkatan I pada tanggal 24-28 Februari 1994. Sembilan bulan kemudian tepatnya pada tanggal 23 November 1994 status calon cabang diresmikan menjadi cabang penuh dalam sidang MPA-XVIII melalui TAP MPA No 03/TAP/MPA-XVIII/1994 di Medan Sumatera Utara.
Hari Berdirinya PMKRI Cabang Samarinda: Diperingati pada tanggal 28 Februari 1994
Santo Pelindung PMKRI Cabang Samarinda: Santo Ignasius Loyola
PMKRI Cabang Jakarta.
LATAR BELAKANG
Sekitar tahun 1959 - 1963, Dewan Pimpinan Cabang PMKRI Jakarta telah merasakan perlu adanya pembentukan Rayon, karena perkembangan anggotanya yang cukup pesat dan tempat fasilitas yang kurang. Akhirnya tahun 1963, PMKRI Jakarta dibagi atas 5 Rayon (Marga I Menteng, Marga II Mangga Besar, Marga III Jatinegara, Marga IV Petojo, dan Marga V Kebayoran).
PMKRI Cabang Jakarta Rayon Petojo.
Pada saat itu Rayon Petojo belum mempunyai sekretariat tetap, masih menumpang di rumah salah seorang anggotanya yang tinggal di Petojo Selatan. Sedangkan untuk menjalankan kegiatan yang diinstruksikan dari Cabang para anggotanya berkumpul di gedung SD Tarsisius sebulan sekali. Cakupan wilayah PMKRI Petojo saat itu meliputi daerah; Grogol dan sekitarnya, Tanah Abang, dan berpusat di Petojo.
Baru pada tahun 1965 melalui perjuangan panjang Anggota, dan Senior, serta bantuan dari Keuskupan Agung Jakarta akhirnya Rayon Petojo memiliki gedung Sekretariat tetap hingga saat ini, yakni di Jl. Tanah Abang I/25 B Jakarta Pusat. Gedung Sekretariat diberkati oleh Uskup Agung Jakarta Mgr. Leo Soekoto, S.J. pada tanggal 13 Agustus 1965, yang kemudian terus diperingati sebagai HUT Marga Petojo
BADAN SEMI OTONOM
1. Buletin
Pada tahun yang sama, untuk pertamakalinya terbit Bulletin intern yang diberi nama PETOGROTA yang merupakan kependekan dari PETOJO, Grogol, Tanah Abang, ide awal ini disponsori oleh “Peter Zagita” tujuan Bulletin ini adalah sebagai sarana komunikasi antar anggota.
2.Poliklinik Umum.
Dalam perkembangannya kemudian PMKRI Rayon Petojo mendirikan Poliklinik Umum pada tahun 1970, yang bertujuan untuk membantu dan menambah ketrampilan anggota dalam menjadi sarjana paripurna, serta membantu masyarakat sekitar Marga Petojo. Pada 30 Agustus 1977, Poliklinik Umum mengadakan praktik yang pertamakalinya, sekaligus peresmian beroperasinya Poliklinik Umum di bawah pimpinan dr.Tedjo Handoyo. Saat ini Poliklinik Umum Margasiswa IV sudah tidak ada seiring dengan hilangnya perkampungan disekitar Margasiswa IV dan tidak dilakukannya regenerasi dokter praktik.
3. Poliklinik Gigi. 
Tiga tahun kemudian, tepatnya tanggal 21 Januari 1980 didirikan Poliklinik Gigi, yang merupakan perluasan dari Poliklinik Umum, di bawah tanggung jawab drg.Mira Wisendha, Klinik Gigi bertujuan untuk meciptakan dokter – dokter yang handal dan profesional dalam bidangnya, disamping turut memberikan pelayanan kepada masyarakat sekitar yang kurang mampu.
4. Marga Siswa
Gedung sekretariat Rayon Petojo kesekian puluh tahun secara fisik tidak pernah dirawat ataupun bila pernah dirawat/ renovasi hanya bersifat sementara / tambal sulam. Melihat kondisi Gedung tua yang banyak mengalami kerusakan dimakan usia, maka Badan Pengurus periode 2001 –2002 dan juga bantuan Alumni mengusulkan Proposal Renovasi Gedung ke Yayasan Margasiswa [Bpk. Charles Mangun], juga ke Keuskupan Agung Jakarta [u/p Ekonom KAJ Rm. S.Roy Djakarya,Pr] akhirnya mendapat persetujuan Renovasi Tahap I dengan bantuan Dana KAJ sebesar Rp50.000.000.- [ Lima Puluh Juta Rupiah ], sedangkan Renovasi Tahap II berupa peninggian Lantai mendapatkan dana dari Alumni Petojo sebanyak 16. 000.000.- [Enam Belas Juta Rupiah], selain itu juga mendapatkan sumbangan Keramik lantai dari Ezzensa sebanyak 500 M Kubik. Pelaksanaan Renovasi dimulai pada 15 Februari 2002, dengan kontraktor yang juga mantan Ketua BP PMKRI Petojo Tahun 70-an Bpk Alex Julianto sementara Badan Pengurus dan Alumni bertindak sebagai pengawas. Marga Siswa merupakan kepanjangtangan dari Yayasan Marga Siswa, bertugas untuk hal–hal yang berhubungan dengan penggunaan fasilitas margasiswa IV. Adapun tujuan penampungan para mahasiwa adalah penampungan sementara yang datang dari daerah untuk pertama kali yang secara finansial tidak mencukupi, setelah itu boleh mencari pemondokan sendiri. Penampungan ini khusus untuk anggota PMKRI yang masih aktif sebagai Mahasiswa.
PERKEMBANGAN
Secara umum, kepengurusan PMKRI Rayon Petojo sejak awal berdirinya [1965] hingga tahun 90–an berjalan baik dari segi pembinaan, kaderisasi maupun proses suksesi kepemimpinan. Semangat ini menurun drastis dan mencapai klimaksnya pada tahun 1996-2000. Hampir lebih kurang dalam kurun waktu 4 [empat] tahun terjadi Kevakuman Badan Pengurus PMKRI Rayon Petojo. Ini berimbas pada: tidak adanya Regenerasi, juga semua pembinaan Formal PMKRI berhenti dengan sendirinya. Pada awal tahun 2000 atas inisiatif beberapa rekan senior yang masih peduli pada PMKRI Petojo di antaranya Sdr. Christopher Nugroho, Sdr. Ferry Chandra Kusuma, Sdr. Stanley W. da Lopez yang komit untuk membangun kembali / menghidupkan Rayon Petojo dengan Paradigma baru. Usaha ini mendapat dukungan dari DPC PMKRI Cabang Jakarta dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Nomor:IST/ DPC / I – F / 01 tertanggal 8 November 2001 Tentang: Pengangkatan Sdr. Stanley W. da Lopez sebagai Pejabat Ketua Umum Badan Pengurus PMKRI Rayon Petojo periode 2001 – 2002 dengan tugas utama Revitalisasi PMKRI Cabang DKI Jakarta Rayon Petojo.
BADAN PENGURUS
Ketua Umum / Sekretaris Umum / Periode
Aloysius Irwan Machdy (Almarhum)/ Rudy K. / 1965 - 1966
Rudy Kartadinata / Lilian S. / 1966 - 1967
Lilian Sundari / Laurentius K. / 1967 - 1968
Threes Iswari / Wahyudi Firmasyah / 1968 - 1969
Wahyudi Firmansyah / Anton Djawardi / 1969 - 1970
Anton Djawardi / Michael D.Chandra (Almarhum)/ 1970 - 1971
Michael D. Chandra W. (Almarhum)/ Alex Julianto / 1971 - 1972
Pepen Danuadmaja / Andreas T.H. / 1972 - 1973
Alex Julianto / Ferry Lumanauw / 1973 - 1974
Dr Tedjo Handojo / Thomas Hardi Pranoto / 1974 - 1975
Tjahjadi Lukiman / Frans Wijaya / 1975 - 1976
Paulus Andi / Petrus T.D. / 1976 - 1977
FX. Roy Gunawan / Budi Prasetia / 1977 - 1978
Sernawan Ternadi / G. Sandjaja Sentosa / 1978 - 1979
Danny Lim / Jahja Suryawidjaja / 1980 - 1981
Wilhelmus Wallong / Ign. Michael Tedja / 1981 - 1982
Rudy Sugiarto / Samuel Abadi / 1982 - 1983
Ferdy Joseph / Antonius HD. / 1983 - 1984
Hans Suryono / A.M Kurniawan C. / 1984 - 1985
A.Andy Haryoko / Teguh Prawira / 1985 - 1986
Michael Tjan / Hendi Budi / 1986 - 1987
Fransiskus Ferry Anwar / Michael I.Chayono G / 1987 - 1988
Adrianus Andre Purnadi / Christian Marcel / 1988 - 1989
Franky Limanto / Susana Sentosa SE/ 1989 - 1990
Suryadi Taslim / Tomas Nusanto / 1991 - 1992
Thomas Nusanto / Pang Chung Hian (Almarhum)/ 1992 - 1993
Yenni Salean / Harry / 1993 - 1994
Pang Chung Hian (Almarhum)/ Linah B / 1994 - 1995
Christopher Nugroho / Surendro Djati / 1995 - 1996
Eduardus S. Abun / Yustin / 1996 - 1997
FX. Wendie Sastranegara / M. I. Febryanti / 1997 - 1998
Stanley W. / Vincentius Ferry Chandra / 2001 - 2003
Eric Hartanuh / 2003-2004
Pieter Muliawan / Daniel Oyong / 2004-2005
Eka P. S. / 2005-2006
Gerardus N. M. / 2006-2007

</doc>
<doc id="27196" url="?curid=27196" title="Panglima Polem IX">
Panglima Polem IX

Panglima Polem bernama lengkap Teuku Panglima Polem Sri Muda Perkasa Muhammad Daud adalah seorang panglima Aceh. Sampai saat ini belum ditemukan keterangan yang jelas mengenai tanggal dan tahun kelahiran Panglima Polem, yang jelas ia berasal dari keturunan kaum bangsawan Aceh. Ayahnya bernama Panglima Polem VIII Raja Kuala anak dari Teuku Panglima Polem Sri Imam Muda Mahmud Arifin yang juga terkenal dengan Cut Banta (Panglima Polem VII (1845-1879). Mahmud Arifin merupakan Panglima Sagoe XXII Mukim Aceh Besar.
Biografi.
Diangkat sebagai Panglima.
Setelah dewasa, Teuku Panglima Polem Muhammad Daud menikah dengan salah seorang puteri dari Tuanku Hasyim Bantamuda, tokoh Aceh yang seperjuangan dengan ayahnya. Dia diangkat sebagai Panglima Polem IX pada bulan Januari 1891 untuk menggantikan ayahnya Panglima Polem Raja Kuala yang telah wafat. Setelah pengangkatannya sebagai Panglima dia kemudian mewarisi gelar "Teuku Panglima Polem Sri Muda Perkasa Wazirul Azmi".
Dalam perjuangannya Panglima Polem Muhammad Daud juga memperoleh dukungan dari para ulama Aceh. Sebagai pendukung utama, Teungku Muhammad Amin dan Teungku Beb, yang kemudian diangkat menjadi panglima besar.
Perjuangan melawan Belanda.
Bersama Teuku Umar.
Sampai tahun 1896, Belanda masih sulit mencapai kubu-kubu pertahanan Aceh. Teuku Umar bersama 15 orang panglimanya pada bulan September 1893, pura-pura menyerah kepada Belanda, setelah terjadi penyerahan, patroli Belanda di daerah Lam Kra' VII, Mukim Ba'et Aceh Besar. Teuku Umar bersama 15 orang berbalik kembali membela rakyat Aceh. Sementara itu Teuku Panglima Polem Muhammad Daud bersama 400 orang pasukannya bergabung dengan Teuku Umar untuk menghadapi serangan Belanda. Dalam pertempuran tersebut pasukan Belanda sangat marah karena dari pihak mereka banyak yang berjatuhan.Korban dalam penyerangan itu sebanyak 25 orang tewas dan 190 orang luka-luka.
Pada tahun 1897 Belanda terpaksa mengambil inisiatif untuk menambah pasukannya di Aceh. Sejak saat itu serangan pihak Aceh mulai menurun dan Teuku Umarpun mengambil jalan pintas mengundurkan diri ke daerah Daya Hulu. Untuk mengelabui Belanda tentang keberadaannya, Teuku Umar meninggalkan Panglima Polem bersama pasukannya di wilayah pegunungan Seulimeum.
Dalam sebuah pertempuran di Gle Yeueng dengan kekuatan 4 kompi infantri Belanda akhirnya berhasil menguasai 3 buah benteng yang didirikan oleh Panglima Polem. Dalam pertempuran ini, jatuh korban 27 orang tewas dan 47 orang luka-luka. Pada bulan Oktober 1897, wilayah Seulimeum akhirnya berhasil dikuasai oleh Belanda tanpa banyak perlawanan, dan Panglima Polem terpaksa mengambil jalan hijrah ke Pidie.
Bertemu dengan Sultan Aceh.
Pada bulan November 1897, kedatangan Panglima Polem di Pidie diterima oleh Sultan Aceh (Muhammad Daud Syah). Dia mengadakan suatu musyawarah bersama tokoh pejuang Aceh lainnya.
Pada bulan Februari 1898, Teuku Umar tiba di wilayah VII Mukim Pidie bersama seluruh kekuatan pasukannya lalu bergabung dengan Panglima Polem. Pada tanggal 1 April 1898, Teuku Panglima Polem bersama Teuku Umar dan para ulama serta Uleebalang terkemuka lainnya menyatakan sumpah setianya kepada Sultan Muhammad Daud Syah.
Pada awal tahun 1901, Sultan Muhammad Daud Syah bersama Panglima Polem mengambil inisiatif secara bersama-sama menyingkir ke daerah gayo dan kemudian menjadikan daerah ini sebagai pusat pertahanan Aceh. Di daerah ini Sultan Aceh bersama Panglima Polem dan pasukannya kembali menyusun strategi baru untuk mempersiapkan penyarangan terhadap Belanda.
Karena Belanda gagal menangkap Sultan dan Panglima Polem, maka meraka menghentikan penyerangannya ke daerah Gayo. Kemudian Belanda menyusun strategi baru yang sangat licik yaitu dengan menangkap keluarga-keluarga dekat Sultan. Mereka berhasil menangkap isteri Sultan yang bernama "Teungku Putroe" di Glumpang Payong dan isteri sultan yang bernama "Pocut cot Murong" dan juga Putera Sultan di Lam Meulo. Setelah menangkap mereka, Belanda mengancam Sultan; apabila Sultan tidak menyerahkan dini dalam tempo satu bulan, maka kedua isterinya akan dibuang.
Berdamai Dengan Belanda.
Menerima berita ancaman itu, pada tanggal 10 Januari 1903 Sultan Muhammad Daud Syah terpaksa berdamai dengan Belanda. Pemerintah Hindia Belanda mengasingkannya ke Ambon dan terakhir dipindahkan ke Batavia sampai Sultan wafat pada tanggal 6 Februari 1939. Hal ini menyebabkan Teuku Panglima Polem Sri Muda Perkasa Muhammad Daud secara terpaksa juga berdamai dengan Belanda pada tanggal 7 September 1903. Selanjutnya Panglima Polem tetap diakui oleh Belanda sebagai Panglima Sagoe XXII Mukim.

</doc>
<doc id="27200" url="?curid=27200" title="Boris Becker">
Boris Becker

Boris Franz Becker () adalah seorang petenis terkenal dari Jerman yang merupakan mantan petenis berperingkat pertama di dunia. Ia adalah juara Grand Slam sebanyak enam kali, juara Olimpiade, dan juara termuda gelar tunggal putra dalam kejuaraan Wimbledon. Karier profesionalnya yang dimulai pada tahun 1984 diakhirinya pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="27201" url="?curid=27201" title="Rupert Murdoch">
Rupert Murdoch

Keith Rupert Murdoch () adalah pemilik News Corporation, salah satu perusahaan media terbesar dan paling berpengaruh di dunia. Perusahaan yang dimiliki "News" di antaranya adalah "Fox News, 20th Century Fox (1985), The Wall Street Journal (2007)" dan "HarperCollins (1989)" di Amerika Serikat dan BSkyB (1990) di Britania Raya. Ia sebelumnya merupakan warganegara Australia, namun kini telah menjadi warganegara Amerika Serikat.
Riwayat Hidup.
Murdoch dilahirkan di Melbourne, Australia, ia anak dari pasangan Sir Keith Murdoch (1885–1952) dan Elisabeth Greene (1909–2012), kedua orangtuanya juga dilahirkan di Melbourne. Mereka menikah pada tahun 1928, ketika Elisabeth berumur 19 dan Keith Murdoch berumur 23 tahun. Pasangan ini memiliki 4 orang anak, 1 putra bernama Rupert Murdoch dan 3 orang putri, bernama Janet Calvert-Jones, Anne Kantor dan Helen Handbury.
Keluarga.
Ia telah menikah tiga kali; ketiganya berakhir dengan perceraian. Istrinya yang terakhir adalah adalah Wendi Deng yang berasal dari China. Mereka bercerai setelah hidup dalam perkawinan selama 14 tahun. Murdoch menikahi Wendi yang 38 tahun lebih muda pada tahun 1999 setelah menceraikan istri keduanya, Anna, yang dinikahinya selama 32 tahun.

</doc>
<doc id="27203" url="?curid=27203" title="Monoteisme">
Monoteisme

Monoteisme (berasal dari kata Yunani μόνος (monos) yang berarti tunggal dan θεός (theos) yang berarti Tuhan) adalah kepercayaan bahwa Tuhan adalah satu/tunggal dan berkuasa penuh atas segala sesuatu.
Jenis.
Terdapat berbagai bentuk kepercayaan monoteis, termasuk:
Perbandingan dengan politeisme.
Sebagai perbandingan, lihat Politeisme, yang berpendapat bahwa ada banyak tuhan. Dualisme mengajarkan bahwa ada dua kekuatan ilahi atau prinsip-prinsip kekal yang independen, yang satu adalah Kebaikan, dan yang lainnya adalah kuasa jahat, seperti yang diajarkan oleh Zoroastrianisme kuno (Zoroastrianisme modern sepenuhnya bersifat monoteistik). Pandangan ini lebih lengkap diajarkan dalam aliran-aliran yang muncul belakangan dari sistem Gonistik, seperti misalnya Manikheisme.
Kebanyakan kaum monoteis akan mengatakan bahwa berdasarkan definisinya, monoteisme pasti berlawanan dengan politeisme. Namun, para pemeluk di lingkungan tradisi politeistik seringkali berperilaku seperti kaum monoteis. Ini disebabkan karena keyakinan akan tuhan yang banyak itu tidak berarti bahwa mereka menyembah banyak tuhan. Secara historis, banyak pemeluk politeis percaya akan keberadaan banyak tuhan, tetapi mereka hanya menyembah satu saja, yang dianggap oleh si pemeluk itu sebagai Tuhan yang Mahatinggi. Praktik ini disebut henoteisme. Ada pula teologi-teologi monoteistik di dalam Hinduisme yang mengajarkan bahwa rupa-rupa Tuhan yang banyak itu, yaitu Wisnu, Syiwa, atau Dewi, semata-mata mewakili aspek-aspek dari kekuatan Ilahi yang ada di belakangnya atau Brahman (lih. artikel tentang Nirguna Brahman dan Saguna Brahman). Sebagian orang mengklaim bahwa Hinduisme tidak pernah mengajarkan politeisme
dan klaim seperti itu bisa dianggap benar sebagai salah satu pandangan Hinduisme, yaitu pandangan Smarta yang adalah sebuah pandangan monoteistik yang inklusif dari monoteisme, seperti yang akan dibahas kelak. Pandangan Smarta ini mendominasi pandangan Hinduisme di Barat dan telah membingungkan semua orang Hindu karena mereka dianggap politeistik. Aliran Smarta ini adalah satu-satunya cabang dalam Hinduisme yang sepenuhnya mengikuti pandangan ini. Swami Vivekananda, seorang pengikut Ramakrishna, serta banyak tokoh lainnya yang memperkenalkan agama Hindu ke Barat, semuanya adalah penganut aliran Smarta. Hanya seorang pemeluk Smarta yang tidak mempunyai masalah untuk menyembah Syiwa atau Wisnu bersama-sama karena ia memahaminya sebagai aspek-aspek yang berbeda dari Tuhan yang semuanya membawa kepada Tuhan yang sama. Jadi, menurut teologi Smarta, Tuhan dapat memiliki banyak sekali aspek, dan dengan demikian, begitu keyakinan ini, mereka percaya bahwa Wisnu dan Syiwa sesungguhnya adalah Tuhan yang satu dan sama. Para teolog Smarta telah banyak mengutip referensi untuk mendukung pandangan ini. Misalnya, mereka menafsirkan ayat-ayat dalam Sri Rudram, mantra yang paling suci dalam Syiwaisme, dan Wisnu sahasranama, salah astu doa yang paling suci dalam Wisnuisme, untuk membuktikan keyakinan ini. Sebaliknya, seorang pemeluk Wisnuisme menganggap Wisnu sebagai Tuhan satu-satunya yang sejati, yang layak disembah dan menganggap penyembahan terhadap bentuk-bentuk yang lainnya lebih rendah atau sama sekali keliru.
Monoteisme dapat dibagi menjadi berbagai bentuk berdasarkan sikapnya terhadap politeisme: monoteisme inklusif menganggap bahwa semua tuhan atau dewa dalam politeisme semata-mata hanyalah nama-nama yang lain dari Tuhan monoteistik yang sama; Smartaisme, sebuah denominasi Hindu, mengikuti keyakinan ini dan percaya bahwa Tuhan itu hanya satu namun mempunyai berbagai aspek dan dapat disapa dengan nama yang berbeda-beda. Keyakinan ini mendominasi pandangan Hinduisme di barat. Sebaliknya, monoteisme eksklusif mengklaim bahwa semua tuhan ini adalah salah dan berbeda dari Tuhan yang monoteistik. Mereka itu hanyalah rekaan kuasa jahat, atau semata-mata suatu kekeliruan, sebagaimana yang dipahami oleh Wisnuisme, suatu aliran dalam Hinduisme, terhadap penyembahan apapun selain kepada Wisnu. Monoteisme eksklusif adalah ajaran yang terkenal dalam ajaran agama-agama Abrahamik.
Kaitan di agama Abrahamik.
Monoteisme diduga berasal dari ibadah kepada tuhan yang tunggal di dalam suatu panteon dan penghapusan tuhan-tuhan yang lain, seperti dalam kasus penyembahan Aten dalam pemerintahan firaun Mesir Akhenaten, di bawah pengaruh istrinya yang berasal dari Timur, Nefertiti. Ikonoklasme pada masa pemerintahan firaun ini dianggap sebagai asal usul utama penghancuran berhala-berhala dalam tradisi Abrahamik, yang didasarkan pada keyakinan bahwa tidak ada Tuhan lain di luar tuhan yang mereka akui. Dengan demikian, sebetulnya di sini tergantung pengakuan dualistik dan diam-diam tentang keberadaan tuhan-tuhan yang lain, namun hanya sebagai lawan yang harus dihancurkan karena mereka mengalihkan perhatian dari tuhan utama mereka.
Monoteisme sebagaimana yang diwarisi oleh bangsa Israel dalam pengalaman Exodus di bawah pimpinan Musa, dianggap, oleh mereka yang berpendapat bahwa bangsa Israel ini adalah orang-orang Hiksos, sebagai pewaris kebijakan-kebijakan keagamaan Akhenaten, karena sebelumnya orang-orang Yahudi ini adalah politeis seperti halnya orang-orang Mesir. Masalah-masalah lain seperti Hak ilahi Raja juga muncul dari hukum-hukum firaun tentang penguasa sebagai demigod atau wakil-wakil dari Pencipta di muka bumi. Kuburan-kuburan yang besar di piramida Mesir yang mengikuti observasi astronomis, menggambarkan hubungan antara firaun dengan langit atau sorga dan karena itu kemudian diambil oleh para penguasa Krisen yang mengklaim bahwa mereka diberikan kekuasaan langsung oleh Allah.
Zoroastrianisme dianggap oleh sebagian pakar sebagai bentuk kepercayaan monoteistik yang paling awal yang berevolusi dalam kehidupan manusia, meskipun sebagian turunannya tidak sepenuhnya demikian, karena Tuhan yang utama dalam turunan-turunan seperti Zurvanisme bukanlah pencipta satu-satunya. Ada teori yang menyatakan bahwa Yudaisme dipengaruhi oleh Zoroastrianisme, terutama pada masa pembuangan di Babel, dan setelah itu banyak bagian dari Perjanjian Lama yang ditulis dan disunting. Yudaisme yang lebih awal diasumsikan hanya mengakui bahwa YHVH adalah allah suku mereka (kemungkinan terkait dengan Yaw) yang merupakan dewa pelindung para keturunan Abraham, atau bahwa ada banyak allah tetapi bahwa hanya allah mereka sajalah yang paling kuat. Pandangan ini tidak sesuai dengan pemahaman diri agama-agama Abrahamik - Yudaisme, Kristen, Islam – yang secara tradisional menegaskan bahwa monoteisme eksklusif adalah agama asli dari seluruh umat manusia, sementara allah-allah lainnya dipandang sebagai berhala dan makhluk-makhluk yang keliru disembah sebagai tuhan.
Beberapa profesor arkeologi membuat klaim yang controversial bahwa banyak cerita di dalam Kitab Suci Ibrani, termasuk catatan-catatan penting mengenai Musa, Salomo, dan lain-lainnya, sesungguhnya mula-mula dikembangkan oleh para penulis yang dipekerjakan oleh Raja Yosias (abad ke-7 SM) untuk merasionalisasikan keyakinan monoteistik terhadap YHVH. Teori ini mencatat bahwa negara-negara tetangga, seperti misalnya Mesir, Persia dll., meskipun menyimpan catatan-catatan tertulis, tidak mempunyai tulisan-tulisan mengenai cerita-cerita Alkitab atau tokoh-tokoh utamanya sebelum 650 SM. Klaim-klaim seperti itu diuraikan secara terinci dalam buku "Who Were the Early Israelites?" oleh William G. Dever, William B. Eerdmans Publishing Co., Grand Rapids, MI (2003). Buku lainnya yang serupa adalah "The Bible Unearthed" oleh Neil A. Silberman dan rekan-rekannya, Simon dan Schuster, New York (2001).
Meskipun orang Kristen percaya akan satu Allah, mereka mengakui bahwa Allah ini, pada kenyataannya, mempunyai tiga pribadi: Allah Bapa, Allah Anak, dan Allah Roh Kudus (bersama-sama disebut Tritunggal), Orang Kristen menekankan bahwa agama mereka bersifat monoteis. Biasanya teologi Kristen mengaku bahwa ketiga pribadi ini tidaklah independen melainkan 'homoousios', artinya bersama-sama mereka mempunyai hakikat atau substansi ilahi yang sama. Namun, sebagian orang mengatakan bahwa agama Kristen adalah suatu bentuk dari Triteisme. Lebih jauh, sebagian sekte minoritas dari agama Kristen, seperti misalnya Saksi Yehuwa, menyangkal gagasan tentang Tritunggal , sementara yang lainnya, seperti sekte Mormonisme, menyembah hanya satu Allah, namun terbuka terhadap keberadaan yang lain-lainnya. Rastafarian, seperti banyak orang Kristen lainnya, percaya bahwa Allah adalah esa dan juga Tritunggal, dalam kasus mereka, Allah adalah Haile Selassie. Kaum Rasta memandang diri mereka sendiri, dan kemungkinan juga semua orang, sebagai unsure Roh Kudus dari Tritunggal, dengan Haile Selassie sebagai penjelmaan dari Allah Bapa dan Allah Anak. Haile Selassie juga dipandang sebagai kepala, dan kaum Rastafarian sebagai tubuh, dari Allah.
Monoteisme dalam Islam.
Dari pernyataan di atas, kita dapat melihat bahwa seperti Yudaisme dan Kekristenan—penafsiran Al Qur'an tentang Allah adalah Tuhan yang kehadiran rohaninya dialami di dalam seluruh jagad raya. Islam menjelaskan monoteisme dalam cara yang sederhana. Terjemahan monoteisme dalam bahasa Arab adalah (Tauhid). Tauhīd berarti "satu" (berasal dari kata "wahid/ahad"). Kata ini menyiratkan penyatuan, kesatuan atau mempertahankan sesuatu agar tetap satu.
Kebenaran seseorang dalam Islam diukur dari "penyerahan dirinya secara total kepada ajaran Allah". Penyerahan diri yang dimaksud adalah menempatkan diri sebagai pelayan Tuhan maksudnya hidup karena mencari keridhaan Allah dan tidak lagi hidup untuk kepentingannya sendiri, karena hanya dengan demikian pemeluk Islam dianggap "kaffah" dalam beragama. Mereka yang mengaku diri Islam namun dalam kehidupan mereka tidak melaksanakan ajaran-ajaran yang ada dalam Islam, dapat disebut sebagai orang munafik. Orang munafik adalah orang yang tidak jelas keyakinannya, orang yang di satu sisi mengakui Islam namun di sisi lain ia tidak melaksanakan apa yang diperintahkan dalam Islam. Orang-orang yang seperti inilah yang disebut dengan orang-orang yang kafir dengan sebenar-benarnya.
Dalam pengertian yang universal tauhīd sering juga dilambangkan dengan angka O (nol), yang berarti suatu keadaan di mana seseorang sudah mengikhlaskan diri sepenuhnya kepada Allah, sudah menanggalkan egonya, kepentingannya sehingga dirinya dengan kesadaran hidup meridukan ridha dari Allah , yang ada hanyalah Allah dan dirinya hanyalah perpanjangan tangan Allah.
Jika ego telah hilang maka inilah penyatuan dengan Yang Maha Kuasa atau Manunggaling Kawulo Gusti yang sebenarnya hanya ada dalam agama Hindu. Ketika Syeh Siti Jenar mengungkapkan ini di tolak oleh sebagian besar umat Islam. Karena itu simbol nol tidak ada artinya dalam umat Islam. Nol berarti nir kehampaan dan ini padanannya adalah nirwana atau nirguna Tuhan tak tergambarkan, namun kenyataannya Islam menggambarkan Tuhan dengan sifat-sifat, Maha Besar, Maha Kuasa, dan lain-lain.
Monoteisme dalam agama Bahá'í.
Seperti dalam agama Islam, agama Bahá'í memahami monoteisme dalam pengertian yang sederhana. Doa wajib dalam agama Bahá'í, misalnya, mengandung pernyataan kesaksian monoteistik yang jelas. Kedua agama ini menyatakan "Keesaan Allah" (Tauhīd) sebagai ajaran utama mereka. Seperti juga halnya Islam, Bahá'í menganggap ajaran Tritunggal dalam agama Kristen sebagai penyimpangan terhadap ajaran asli Yesus yang ada dalam Bahá'í. Bahá'í memandang ajaran-ajaran non-monoteisme yang muncul sebelumnya sebagai versi kebenaran yang kurang dewasa.
Agama Bahá'í juga menerima keotentikan para pendiri agama yang mengajarkan monoteisme, seperti misalnya Wisnuisme Gaudiya, yang memusatkan ibadahnya kepada Krisna sebagai Tuhan atau bahkan apa yang kadang-kadang dipahami sebagai ajaran-ajaran ateistik seperti misalnya Buddhisme.
Hinduisme.
Dalam Hinduisme, ada beberapa pandangan yang terdiri dari monisme, dualisme, panteisme, panenteisme, yang disebut oleh sebagian pakar sebagai teisme monistik, serta monoteisme yang ketat. Namun mereka bukan politeistik, seperti yang dipandang kebanyakan orang luar. Hinduisme seringkali keliru ditafsirkan banyak orang sebagai agama politeistik. Contohnya adalah pemeluk Hindu sendiri, contohnya kaum Smarta, yang mengikuti filsafat Advaita, adalah monis, dan memahami berbagai manifestasi dari Tuhan yang esa atau sumber keberadaan. Kaum monis Hindu memahami satu keesaan, dengan berbagai pribadi Tuhan, sebagai aspek-aspek yang berbeda dari Yang Maha Tinggi dan Esa, seeprti halnya satu pancaran cahaya yang dipisah-pisahkan menjadi berbagai macam warna oleh sebuah prisma, dan semuanya sah untuk disembah. Sebagian dari aspek-aspek Tuhan di dalam agama Hindu mencakup Dewi, Wisnu, Ganesya, dan Syiwa. Pandangan Smarta inilah yang mendominasi pandangan tentang Hinduisme di Barat. hal ini disebabkan karena Swami Vivekananda, seorang pengikut Ramakrishna, di antara banyak orang lainnya, yang memperkenalkan keyakinan Hindu ke dunia Barat, semuanya adalah penganut Smarta. Aliran-aliran Hinduisme lainnya, seperti yang digambarkan kelak, tidak menganut keyakinan ini secara ketat dan lebih erat berpegang pada persepsi Barat tentang arti keyakinan yang monoteistik. Selain itu, seperti agama-agama Yudeo-Kristen yang percaya akan malaikat, orang Hindu juga percaya akan keberadaan yang tidak begitu kuat, seperti halnya para dewa.
Hinduisme kontemporer saat ini dibagi menjadi empat pembagian utama yaitu, Wisnuisme, Syiwaisme, Saktiisme, dan Smartaisme. Seperti halnya Yahudi, Kristen, dan Muslim yang mempercayai satu Tuhan namun berbeda dalam konsep Ketuhanan, semua pengikut agama Hindu percaya pada satu Tuhan namun berbeda dalam konsepnya. Dua bentuk utama dari perbedaan ini adalah antara dua kepercayaan monoteistik dari Wisnuisme yang menganggap Tuhan adalah Wisnu dan Syiwaisme, yang memahami Tuhan sebagai Syiwa. Aspek-aspek Tuhan yang lainnya pada kenyataannya adalah aspek-aspek dari Wisnu atau Syiwa; lihat Smartaisme untuk informasi lebih lanjut.
Hanya seorang pemeluk Smartaisme tidak akan mengalami masalah untuk menyembah Syiwa atau Wisnu bersama-sama karena ia memandang berbagai aspek dari Tuhan menuntun kepada satu Tuhan yang sama. Pandangan Smartalah yang mendominasi pandangan Hinduisme di Barat. Sebaliknya, seorang pemeluk Wisnuisme menganggap Wisnu sebagau Tuhan satu-satunya yang sejati, yang layak disembah, sementara bentuk-bentuk lainnya adalah penampakan yang lebih rendah. Lihat misalnya, ilustrasi tentang pandangan pemeluk Wisnuisme tentang Wisnu sebagai Tuhan sejati yang esa di sini.
Dengan demikian, banyak pemeluk Wisnuisme, misalnya, percaya bahwa hanya Wisnu lah yang dapat menganugerahkan tujuan terakhir manusia, moksa. Lihat misalnya, di sini. Demikian pula, banyak pemeluk Syiwaisme juga menganut keyakinan yang sama, seperti yang diilustrasikan pada di sini dan di sini.
Namun, bahkan pemeluk Wisnuisme, seperti orang-orang Hindu lainnya, mempunyai toleransi terhadap keyakinan-keyakinan yang lain karena Dewa Krisna, avatar Wisnu, mengatakannya demikian di dalam Gita. Beberapa pandangan melukiskan pandangan toleran ini:
Kutipan lain di dalam Gita mengatakan:
Bahkan sebuah ayat Weda melukiskan tema toleransi ini. Kitab-kitab Weda dihormati di dalam Hinduisme, apapun juga alirannya. Misalnya, sebuah nyanyian Rig Weda yang terkenal menyatakan bahwa: "Kebenaran hanya Satu, meskipun para bijak mengenalnya dalam berbagai bentuk." Hal ini berlawanan dengan keyakinan-keyakinan di dalam tradisi-tradisi agama lain, yang mewajibkan pemeluknya mempercayai Allah hanya dalam satu aspek dan menolak sama sekali atau meremehkan keyakinan-keyakinan lainnya.
Monoteisme dalam Taoisme.
Tao adalah Yang Tertinggi yang tidak dapat didefinisikan dengan bahasa manusia, sifatnya adalah ketiadaan ("nothingness") dan mengandung tuhan-tuhan yang lainnya. Berbeda dengan monoteisme Timur Tengah, Tao tidak mempunyai sifat-sifat pribadi seperti kesucian, cinta kasih, dan kebenaran. Hal ini membuat Taoisme terbebas dari masalah-masalah teodisi.

</doc>
<doc id="27209" url="?curid=27209" title="Airbus A320">
Airbus A320

Airbus A320 adalah pesawat penumpang komersial jarak dekat sampai menengah yang diproduksi oleh Airbus. A320 merupakan pesawat penumpang pertama dengan sebuah sistem kendali fly-by-wire digital, di mana pilot mengendalikan penerbangan melalui penggunaan sinyal elektronik dan bukan secara mekanik dengan hendel dan sistem hidraulik. Kelompok pesawat A320 (yang termasuk A318, A319, A320, dan A321, serta pesawat jet bisnis ACJ) adalah satu-satunya kelompok pesawat berbadan sempit ("narrow-body") yang diproduksi Airbus.
Pada 31 January 2011, total 4552 unit pesawat Airbus A320 family telah dikirim, di mana 4467 masih aktif dalam penerbangan. Sebagai tambahan, masih terdapat 2404 pesawat yang masih dalam pesanan pasti. Berdasarkan informasi Airbus, pesawat ini menjadi pesawat penumpang jet komersial yang paling cepat terjual berdasarkan catatan tahun 2005 hingga 2007, dan menjadi penjualan terbaik pesawat generasi tunggal.. Di Indonesia, maskapai yang mengoperasikan keluarga A320 antara lain Indonesia AirAsia, Citilink Garuda Indonesia dan Lion Group (Lion Air dan Batik Air).
Pengembangan.
Latar belakang.
Sebuah pesawat berbadan sempit buatan Airbus yang memiliki ukuran sama dengan Boeing 727 dapat menawarkan teknologi lebih maju, meningkatkan keekonomisan operasi dan kapasitas penumpang beragam. Teknologi digital yang dimiliki oleh A320 menjadi lompatan teknologi sebanyak dua generasi dibandingkan 727 yang masih analog dan satu generasi di depan Boeing 737 seri -300/-400/-500. A320 ditargetkan menjadi pengganti armada global dari 727 dan varian awal dari 737.
A320 adalah evolusi dari studi "JET" (/Transporter Terpadu Eropa) yang dimulai Juni 1977 dan berbasis di situs milik BAe (sebelumnya Hawker Siddeley) di Weybridge, Surrey, U.K.. Tim Hawker Siddeley sebelumnya memproduksi sebuah rancangan yang disebut HS.134 "Airbus" tahun 1965, sebuah evolusi dari HS.121 (sebelumnya DH.121) "Trident", yang banyak berbagi banyak rancangan terakhir studi rancangan JET3. Nama "Airbus" pada saat itu hanya sebagai nama yang diberikan untuk kepentingan BEA, daripada program internasional berikutnya.
Bersama dengan BAe (yang pada saat itu bukan merupakan bagian dari Airbus) adalah MBB, Fokker-VFW dan Aérospatiale. Rancangan dari studi JET yang dikembangkan adalah JET2 (163 penumpang), yang kemudian menjadi Airbus seri S.A1/2/3, sebelum memberikan nama A320 pada saat peluncurannya tahun 1984.
Setelah penungkatan harga minyak pada dekade 1970an, Airbus berusaha mengurangi biaya bahan bakar perjalanan dari A320. Pada akhirnya, Airbus menggabungkan inovasi ternologi maju termasuk sistem kontrol penerbangan fly-by-wire, material struktur utama dari bahan komposit, kontrol pusat gravitasi dengan bahan bakar, Sistem informasi penerbangan digital, dan kokpit konfigurasi dua orang. Hasil akhirnya adalah A320 menggunakan bahan bakar 50% lebih sedikit daripada 727. Berdasarkan studi yang dilakukan oleh Stockholm Environmental Institute, A320 membakar 11,608 kilogram bahan bakar jet dalam penerbangan antara Los Angeles dan New York City, yang berkisar 77.4 kilogram per penumpang dalam sebuah A320 dengan 150 kursi.
Bernard Ziegler adalah inisiator dari pesawat ini dan secara revolusioner membuat pesawat dengan kontrol penerbangan fly-by-wire dengan tongkat pengendali samping dan kokpit digital penuh. Dia sukses menyakinkan otoritas penerbangan akan keberhasilan konsep tersebut.
Produksi.
Airbus membutuhkan sekitar delapan bulan untuk membangun sebuah pesawat A320. Komponen dari beberapa berbagai perusahaan Airbus ditransportasikan ke tempat perakitan terakhir di Hamburg Finkenwerder untuk A318/A319/A321 dan menuju Toulouse Blagnac untuk A320. Hampir semua komponen ditransportasikan menggunakan transporter besar Airbus' A300-600ST 'Beluga'.
Airbus A320 yang dijual ke China akan dikirim antara tahun 2009 dan 2012 dan akan dirakit di Republik Rakyat China, tepatnya di Tianjin. Airbus berencana untuk memindahkan aktivitas pusat perakitan A320 Toulouse A320 menuju Hamburg untuk pesawat jarak pendek generasi berikutnya sebagai rencana organisasi kekuatan yang dimulai di bawah kepemimpinan mantan CEO Christian Streiff.
Kecepatan produksi A320 family pada tahun 2008 adalah sedikit lebih dari 32 pesawat tiap bulan. Pada bulan Maret 2010, Airbus mengumumkan untuk meningkatkan kecepatan produksi hingga 36 tiap bulan, dan menyarankan peningkatan berikutnya sebesar 38. Pada bulan Agustus 2010, Airbus mengumumkan akan meningkatkan produksi pesawat A320, hingga mencapai 40 pesawat tiap bulan pada tahun 2012.
Rancangan.
Airbus A320 family merupakan pesawat bersayap tunggal dengan sayap jenis "low-wing" dengan model ekor konvensional menggunakan sebuah ekor tunggal dan "rudder". Mereka memiliki tiga set roda pendarat yang dapat dilipat dan ditenagai oleh dua mesin turbofan yang terpasang di sayap.
Dibandingkan dengan pesawat penumpang komersial lainnya yang meiliki kelas sama, A320 memiliki kabin satu lantai yang lebih lebar dengan diameter luar , dibandingkan dengan pada Boeing 737 dan pada Boeing 717, dan memiliki ruang bagasi atas yang lebih besar, bersama dengan teknologi "fly-by-wire". Sebagai tambahan, pesawat ini memiliki sebuah ruang kargo yang dilengkapi dengan pintu besar untuk membantu proses bongkar muat kargo yang cukup besar.
A320 memiliki sebuah ECAM (Electronic Centralised Aircraft Monitor/Monitor Pesawat Elektronik Terpusat) yang memberikan informasi kepada awak pesawat mengenai semua sistem di dalam pesawat. Dengan pengecualian versi paling awal dari A320, sebagian besar sistem dapat ditingkatkan ke dalam standard avionik paling akhir, membuat pesawat tetap berkembang meski telah beroperasi selama dua dekade.
Kokpit dilengkapi dengan Sistem Informasi Penerbangan Elektronik dengan batang pengendali samping. Pada saat pengenalan pesawat, tingkah laku dari sistem "fly-by-wire" (dilengkapi dengan pelindung kerusakan struktur pesawat penuh) merupakan pengalaman baru bagi banyak pilot.
Tiga pemasok menyediakan mesin turbofan untuk seri A320: CFM International dengan CFM56, International Aero Engines, menyediakan V2500 dan Pratt & Whitney memberikan mesin PW6000 yang hanya tersedia untuk varian.
Teknologi.
Teknologi yang digunakan dalam A320 meliputi:
A320 family masih terus dikembangkan, dalam program A320 Enhanced dan NSR, untuk pesawat jarak pendek terbaru sebagai pengganti dalam masa depan.
Layanan operasional.
Joint Aviation Authorities (JAA) mengeluarkan sertifikat tipe untuk A320 pada 26 Februari 1988. Setelah memasuki pasar pada Maret 1988 dengan Air France dan mantas maskapai penerbangan domestik Australia, Ansett, Airbus mengembangkan A320 family secara cepat, meluncurkan A321 185 kursi pada tahun 1989 (pengiriman pertama tahun 1994), A319 124 kursi tahun 1993 (pengiriman pertama tahun 1996), dan A318 107 kursi tahun 1999 (pengiriman pertama tahun 2003).
Kompetisi.
A320 family dikembangkan untuk bersaing dengan Boeing 737 Classics (-300/-400/-500) dan McDonnell Douglas seri MD-80/90, dan sejak saat itu menghadapi tantangan dari Boeing 737 Next Generation (-600/-700/-800/-900) dan Boeing 717 selama dua dekade pelayanannya. Pada tahun 2010, bersama dengan Boeing 737, A320 family menghadapi kompetisi dari Embraer E-195 (terhadap A318), dan CSeries yang dikembangkan oleh Bombardier terhadap A318/A319.
Airbus telah mengirimkan 4425 pesawat A320 sejak sertifikasi/pengiriman pertama pada awal 1988, dengan 2288 yang lain masih dalam pesanan (pada 30 September 2010). Sebagai bandingan, Boeing telah mengirimkan 6543 737 sejak akhir tahun 1967, dengan 5037 di antaranya dikirimkan sejak Maret 1988, dengan 2127 lainnya dalam pesanan pasti (pada 30 September 2010).
Berdasarkan gambaran tersebut sejak 1988 ketika pesawat pertama mereka memasuki persaingan pasar, Airbus rata-rata mengirimkan 196 pesawat A320 per tahun, sedangkan rata-rata Boeing mengirimkan 223 Boeing 737 tiap tahun.
Varian.
A320 telah dikembangkan menjadi keluarga pesawat yang memiliki desain yang sama namun sedikit lebih kecil (A319), jauh lebih kecil (A318), dan sedikit lebih besar (A321). Kapasitas penumpang berkisar mulai 100 hingga 220. Mereka bersaing dengan Boeing 737, 757-200, dan 717. Semuanya memiliki rating pilot yang sama. Sekarang semua varian tersedia sebagai jet korporat. US Airways adalah operator maskapai terbesar pengguna A320 family odi Amerika Utara dengan 214 pesawat pada akhir tahun 2009.
Secara teknik, nama "A320" hanya tertuju pada pesawat ukuran menengah versi awal, namun secara tidak resmi digunakan untuk menunjukkan semua anggota A318/A319/A320/A321 family. Semua varian dapat memenuhi persyaratan sertifikat ETOPS (/Standard Performa Operasional Jarak Tambahan Pesawat Bermesin Ganda).
A320.
Seri A320 memiliki dua varian, A320-100 dan A320-200. hanya 21 A320-100 yang pernah diproduksi; pesawat ini, yeng pertama dibangun, dikirimkan hanya kepada Air Inter (sebuah maskapai yang kemudian dibeli oleh Air France) dan British Airways (sebagai hasil dari pesanan dari British Caledonian Airways yang dilakukan sesaat sebelum dibeli oleh British Airways). A320-200 dilengkapi dengan sayap wingtip dan memiliki kapasitas bahan bakar lebih besar dari A320-100 untuk peningkatan jarak tempuh; sedangkan perbedaan yang lain cukup kecil. Lima dari pesawat A320-100 terakhir, yang dioperasikan oleh British Airways, dihentikan operasinya pada akhir tahun 2007. A320-100 terakhir, yang dioperasikan oleh Air France pensiun pada tahun 2010. Jarak tempuh umum dengan kapasitas 150 penumpang untuk A320-200 adalah sekitar 2.900 mil laut (5.400 km). Pesawsat ini ditenagai oleh dua mesin CFMI CFM56-5 atau IAE V2500 dengan daya dorong sebesar 113 kN hingga 120 kN. Pesaing langs=ung dari Boeing adalah 737-800.
A319.
A319 adalah versi yang lebih pendek dengan perubahan minimum dari A320. Dengan kapasitas bahan bakar yang mirip dengan A320-200, dan penumpang yang lebih sedikit, jarak tempuh dengan 124 penumpang dalam konfigurasi dua kelas meningkat hingga 3.600 mil laut (6.700 km), yang terjauh di kelasnya. A319 adalah salah satu varian paling populer dari A320 family. Tahun 2003 EasyJet menerima pengiriman A319 dengan ruang berjalan lebih sempit (karena EasyJet tidak memberikan makanan pada beberapa penerbangan jarak pendeknya) dan 156 kursi dalam konfigurasi kelas tunggal. Untuk menyesuiakan dengan regulasi evakuasi, tambahan pintu keluar diberikan di atas sayap. Easyjet kemudian menjadi pengguna terbesar dari A319.
Menurut "The New York Times" A319 diperkenalkan sebagi permintaan dari Steven Udvar-Hazy.
Dengan peningkatan harga bahan bakar secara drastis, Northwest Airlines mengganti pesawat McDonnell Douglas DC-9 yang telah beroperasi selama beberapa dekade dengan A319, karena pesawat ini 27% lebih hemat bahan bakar dibandingkan dengan DC-9.
Pesanan terbesar dilakukan easyJet sebesar 120 A319 ditambahn 120 opsi merupakan salah satu pesanan pesawat terbesar pada masa kini, hanya disaingi oleh pesanan pesaingnya Ryanair untuk pesawat Boeing 737.
Pesawat ini ditenagai dengan mesin yang sama dengan A320. Sertifikasi JAA dan masuk pelayanan, dengan Swissair, dilakukan pada April 1996.
A319CJ.
Pesawat ini adalah versi jet korporat dari A319. Pesawat ini dilengkapi dengan tangki bahan bakar tambahan yang dapat dilepas yang dipasang di ruang kargo, dan dengan ketinggian operasi hingga . Jarak tempuh dengan muatan 8 penumpang dan empat tangki bahan bakar standard adalah sejauh 6.000 mil laut (11.100 km). Saat dijual kembali pesawat ini dapat diubah menjadi A319 standard dengan melepas tangki bahan bakar tambahan dan tampilan kabin korporat, sehingga meningkatkan harga jual kembali. Pesawt ini juga dikenal sebagai ACJ, atau Airbus Corporate Jet. Diproduksi oleh Airbus Executive and Private Aviation, yang merupakan bagian dari Airbus S.A.S., sebuah perusahaan EADS.
Kapasitas penumpang dapat mencapai 39 orang namun dapat diubah sesuai pesanan pelanggan. DC Aviation dan Reliance Industries merupakan beberapa penggunanya. A319CJ bersaing dengan pesawat jet korporat lainnya seperti Gulfstream V, Boeing 737-700 berbasis Boeing Business Jet (BBJ), dan Bombardier Global Express. Pesawat ini ditenagai mesin yang sama dengan A320.
A319CJ digunakan oleh "Escadron de transport, d'entraînement et de calibrage" yang menjadi alat transportasi bagi pemerintah Perancis dan juga oleh Flugbereitschaft dari Luftwaffe untuk transportasi pemerintah Jerman. ACJ menjadi pesawat presidensial dan pesawat resmi bagi pemerintah Armenia, Azerbaijan, Brasil, Republik Ceko, Perancis, Jerman, Italia, Malaysia, Thailand, Turki, Ukraina dan Venezuela.
A319LR.
A319LR adalah A319 standard yang dilengkapi beberapa fitur dan tambahan tangki bahan bakar seperti A319CJ. Airbus menawarkan versi tampilan maskapai standard, meskipun beberapa operator mengoperasikannya dalam kelas bisnis penuh dengan 48 kursi, secara khusus dirancang untuk kelas bismnis eksekutif dalam rute antar benua. A319LR, dibandingkan dengan A319CJ, memiliki empat tangki bahan bakar tambahan yang sama, namun dapat ditambah hingga enam. Jarak tempuh dari A319-115LR dengan empat tangki adalah . Pesawat ini memiliki sertifikasi ETOPS selama 180 menit, yang memungkinkannya menempuh rute Atlantik dan Pasifik. Disertifikasi oleh Eropa (EASA) dan Amerika (FAA), A319LR dan ACJ adalah satu-satunya jet bisnis yang dijinkan melakukan transportasi umum di kedua sisi Atlantik.
Australian Antarctic Division menggunakan sebuah A319-115LR dengan enam tangki tambahan untuk jarak tempuh . Pesawat ini dioperasikan dengan nama mereka oleh Skytraders untuk menyediakan jaringan antar benua dari Hobart (Tasmania) menuju Landasan Pacu Es Biru Wilkins sekitar 70 km dari stasiun penelitian mereka di Casey di benua Antartika. Setiap penerbangan dapat membawa 40 penumpang bersama dengan 6,5 ton kargo.
Lufthansa, Swiss International dan Air France menawarkan layanan kelas bisnis premium antara Eropa dan AS menggunakan A319LR yang dioperasikan oleh perusahaan Perancis Aero Services Executive dan perusahaan Swiss PrivatAir. Namun, Qatar Airways mengisi A319LR dengan tempat duduk standars berjumlah 110 kursi. Air France mengoperasikan A319LR dalam tampilan 2 kelas yang telah dikurangi kepadatannya dan diterbangkan menuju Timur Tengah dan Asia Tengah.
A321.
A321 adalah perpanjangan dari A320. Program A321 diluncurkan pada bulan November 1989 dan pesawat pengembangan pertama terbang perdana pada 11 Maret 1993. Sertifikasi Eropa diberikan pada bulan Desember tahun yang sama.
Dibandingkan dengan A320, perubahan terbesar dari A321 adalah lambung yang diperpanjang, dengan tambahan lambung depan dan belakang total sepanjang 6,93 m (22 ft 9in) (tambahan lanbung di depan sayap sepanjang 4,27 m/14 ft, tambahan di belakang sayap sepanjang 2,67 m/8 ft 9in).
Perubahan lain termasuk penguatan bagian bawah pesawat untuk mengatasi berat yang lebih besar, mesin yang lebih kuat, dan sistem bahan bakr yang lebih sederhana dan baik, serta ban yang lebih besar untuk pengereman yang lebih baik. Perubahan sedikit di bagian "flap" sayap dan modifikasi kontrol penerbangan yang memungkinkan karakteristik penanganan A321 mendekati karakterisitik A320. A321 memiliki dek penerbangan yang mirip dengan A319 dan A320, dan berbagi tipe rating yang sama dengan kedua pesawat di atas.
A321-100 standard memiliki penurunan jarak tempuh dibandingkan dengan A320 karena tangki bahan bakr tambahan tidak ada dalam rancangan awal untuk mengatasi penambahan berat. untuk mengatasinya Airbus meluncurkan pesawat dengan jarak tempuh lebih jauh, lebih berat yang bernama A321-200 pada tahun 1995 yang memiliki jarak tempuh penumpang penuh dalam sejauh penerbangan lintas benua Amerika Serikat. Hal ini diperoleh karena mesin dengan tenaga lebih besar (V2533-A5 atau CFM56-5B3), penguatan struktur minor, dan peningkatan kapasitas kapasitas bahan bahan bakar dengan penambahan satu, dan opsi tambahan satu lagi dengan kapasitas masing-masing 2.900 liter di bagian tengah pesawat.
A321-200 terbang perdana dari fasilitas Daimler Benz (kemudian DaimlerChrysler, sekarang Daimler AG) Aerospace pada Desember 1996.Di Indonesia,pesawat A321-200 hanya dioperasikan oleh maskapai Batavia Air yang hanya mengoperasikan satu unit.
A318.
A318, juga dikenal sebagai "Mini-Airbus" atau "baby bus", adalah anggota terkecil dari A320 family,dan Airbus terkecil dari semua model. Pesawat ini berasal dari Program kerjasama antara AVIC dan Airbus Industrie Asia bernama AE31X. Saat pengembangan, namanya kemudian menjadi "A319M5," yang menggambarkan sejarahnya sebagai turunan langsung dari A319. "M5" menggambarkan "pengurangan lima lempengan lambung (Minus five)." Pesawat ini enam meter lebih pendek dan empat ton lebih ringan dibandingkan dengan A320. Sebagai kompensasi dari pengurangan momen lengan pesawat ini memiliki ekor vertikan lebih besar, membuatnya 80 centimeter lebih tinggi daripada varian A320 lainnya. Pilot yang dilatih pada varian lain dapat menerbangkan A318 tanpa sertifikasi tambahan, karena pesawat ini memiliki rating tipe yang sama dengan pesawat saudaranya.
A318 memiliki kapasitas penumpang 107 orang dalam konfigurasi dua kelas. Pesawat ini ditujukan untuk menggantikan model Boeing 737 awal dan Douglas DC-9, selain itu juga merupakan rival dari 737-600. Boeing juga menawarkan pesawat 717 mereka sebagai pesaing, meskipun pesawat ini umumnya cocok untuk rute regional dan tidak memiliki kapabilitas jarak yang lebih jauh seperti A318.
A318 tersedia dalam berbagai berat maksimum lepas landas (MTOW) yang berkisar dari model awal 59 ton, 2.750 km (1.500 mil laut) hingga versi 68 ton, 6.000 km (3.240 mil laut). MTOW yang lebih rendah memungkinkannya beroperasi untuk rute regional secara ekonomis yang mengorbankan jarak tempuh dan MTOW yang lebih besar memungkinkannya menjadi pengganti untuk rute yang diterbangi anggota dari A320 family lainnya. Berat yang lebih ringan dari A318 memberinya jarak tempuh operasi 10% lebih besar daripada A320, memungkinkannya mengoperasikan beberapa rute yang tidak bisa dilayani A320 seperti: London-New York, Perth-Auckland dan Singapura-Tokyo. Namun, kegunaan utamanya dalam maskapai penerbangan adalah dalam penerbangan jarak pendek dengan densitas rendah antara beberapa kota sedang.
Selama proses perancangan, A318 mengalami beberapa masalah. Yang pertama adalah adanya penurunan permintaan pesawat baru setelah terjadi Serangan 11 September 2001. Masalah lain adalah mesin Pratt & Whitney turbofan baru, yang membakar bahan bakar lebih banyak dari yang diperkirakan: pada waktu tersebut CFMI memiliki mesin yang lebih efisien dan siap di pasar, banyak pengguna A318 yang telah membelinya, termasuk Air China dan British Airways. America West Airlines, yang telah memiih mesin Pratt & Whitney, menunda pesanan A318 mereka, mempertimbangkan untuk memilih pesawat A319 atau A320. Trans World Airlines membatalkan pesanan signifikan berupa 50 A318 setelah dibeli oleh American Airlines, yang tidak mengoperasikan satupun dari pesawat A320 family (meskipun TWA juga tidak menggunakannya saat melakukan pesanan). Saat Airbus berharap untuk menjual A318 sebagai sebuah alternatif pesawat penumpang regional jet, peraturan di AS dan Eropa membuatnya tetap berada di kelas yang sama dengan saudaranya yang lebih besar dalam hal biaya pendaratan dan hal lain yang berhubungan, sehingga membuat operator regional menghindari pesawat ini.
Pesawat ini ditenagai oleh dua mesin CFM56-5 atau Pratt & Whitney PW6000 dengan daya dorong antara 96 dan 106 kN. Pengguna pertamanya adalah Frontier Airlines dan Air France yeng menerima kiriman pada tahun 2003, dengan Frontier menerima milik mereka pada bulan Juli tahun tersebut. Harga dari A318 berkisar dari $56 hingga $62 juta, dan biaya operasinya berkisar $2.500 dan $3.000 tiap jam terbang.
Saat merancang A318, Airbus memasukkan beberapa pengembangan teknologi, banyak di antaranya kemudian digunakan dalam seluruh A320 family. Beberapa juga digunakan dalam pesawat jumboA380. Pengembangan ini meliputi:
Pesanan untuk A318 berjalan lambat, namun secara signifikan lebih baik daripada pesaingnya B737-600. Telah menerima 83 pesanan (25 Juli 2009) untuk model ini dibandingkan dengan 69 untuk B737-600. Kecepatan penjualan ini dipengaruhi oleh pengaruh dari kuatnya pengaruh penjualan dari Bombardier CRJ900 dan Embraer E-Jets. Beberapa pengguna A318 adalah Air France, 18; Frontier Airlines, 10 (+ 1 pesanan); LAN Chile, 20 pesanan; dan Mexicana, 10 pesanan. Pada Oktober 2006 sebuah A318 sukses menguji kemampuan pendaratan beberapa langkah di Bandar Udara London City, yeng memungkinkan operator mengoperasikannya dalam bandara yang memiliki pembatasan kebisingan, bangunan tinggi, atau kontur permukaan yang sulit. British Airways mengoperasikan dua pesawat A318 dari Bandar Udara London City melaui perhentian pengisian bahan bakar di Shannon (hanya untuk perjalanan keluar) menuju New York JFK. Mereka beroperasi dalam konfigurasi kelas bisnis penuh 32-kursi sebagai BA001, nomor penerbangan yang sebelumnya digunakan oleh Concorde pada rute ini.
A318 Elite.
Pada 10 November 2005 Airbus mengumumkan pembuatan A318 Elite. Airbus A318 Elite ditargetkan pada pasar jarak menengah untuk penerbangan hingga sejauh 4.000 nm (7.400 km), dengan pilihan tampilan dua kabin dengn kursi untuk 14 dan 18 penumpang, dan akan ditenagai oleh mesin CFM. Comlux Aviation menjadi pengguna pertama dengan memesan tiga pesawat A318 Elite.
Kargo.
Sebuah program untuk mengubah pesawat A320 dan A321 menjadi pesawat kargo telah dilakukan oleh Airbus Freighter Conversion GmbH. "Airframe" akan diubah oleh EADS EFW di Dresden, Jerman, dan Zhukovsky, Rusia. Pengguna pertamanya, AerCap menandatangani kontrak pasti pada 16 Juli 2008 untuk mengubah 30 Peaswat penumpang AerCap A320/A321 menjadi A320/A321P2F (penumpang menjadi kargo). Pada 7 Februari 2009, Airbus mengumumkan bahwa definisi teknik untuk versi P2F telah dibekukan, dan mengubah jadwal pelayanannya hingga tahun 2012. Juga mengumumkan bahwa detail teknik, termasuk kapasitas kargo sebesar 21–28 metrik ton (tergantung varian), tambahan pintu kergo samping sepanjang 3,1 meter dan konfirmasi bahwa konversi tersebut memenuhi persyaratan ETOPS, yang memungkinkan A320/A321P2F memiliki jarak jangkau lebih jauh daripada pesawat kargo lain yang berukuran sama. Pada Oktober 2010, Airbus memperkirakan pesawat ini akan disertifikasi pada akhir tahun 2012.
A320 Enhanced.
A320 Enhanced (atau A320E) iadalah nama yang digunakan untuk beberapa seri pengembangan dari seri A320. Pengembangan meliputi peningkatan mesin, penambahan aerodinamika, yang dilakukan dengan menambahkan "wingtip" melengkung besar, pengurangan berat dan kabin baru.
Penggantian mesin A320.
Airbus sedang mengerjakan program penggantian mesin untuk A320 yang dikenal sebagai New Engine Option (NEO/Opsi mesin baru). Pilihan untuk mesin baru termasun CFM International LEAP-X dan Pratt & Whitney PW1400G/PW1500G. Mesin baru akan membakar bahan bakar 16% lebih sedikit: keuntungan aktual dalam pemasangan di A320 akan sedikit lebih kecil, karena terjadi kehilangan 1-2% pada pemasangan pada pesawat lama. CEO Airbus menyatakan kepuasannya terhadap proyeksi pengurangan biaya perawatan 20% untuk mesin Pratt & Whitney PW1000G, dibandingkan dengan mesin sekarang.
Winglet Baru.
Tahun 2006, Airbus menguji tiga jenis "winglet", yang direncanakan untuk mengatasi hambatan sayap dan "vorteks wingtip" lebih efektif dibandingkan "wingtip" sebelumnya. Tipe rancangan pertama yang akan diuji dikembangkan oleh Airbus dan berbasis dari pekerjaan yang diselesaikan oleh Program AWIATOR. Jenis winglet kedua menggunakan rancangan yang lebih halus dan dibuat oleh Winglet Technology LLC, sebuah perusahaan yang berbasis di Wichita, Kansas bersama dengan jenis ketiga.
Dua pesawat digunakan dalam kampanye evaluasi tes penerbangan, prototip A320 "F-WWBA" yang digunakan Airbus sebagai pesawat uji coba dan pesawat baru "F-WWDL" yang kemudian dikirim kepada JetBlue Airways dengan nomor registrasi "N636JB", yang dipasangi kedua jenis iwinglet tersebut.
Meskipun diperoleh peningkatan efisiensi dan pengembangan, Airbus mengumumkan bahwa winglet baru ini tidak akan ditawarkan kepada pengguna, dan menyatakan bahwa berat yang dihasilkan dari modifikasi akan menghilangkan semua keuntungan aerodinamika.
Pada 17 Desember 2008, Airbus mengumumkan akan memulai pengujian penerbangan terhadap sebuah winglet halus yang sudah ada yang dirancang oleh Aviation Partners sebagai bagian dari program modernisasi A320. Pesawat yang digunakan untuk program tes tersebut adalah MSN001 (F-WWBA), prototip airframe asli A320, yang ditenagai oleh mesin CFM56.
Pada 15 November 2009, Airbus mengumumkan bahwa akan menambah winglet pada desainnya sendiri, yang dinamai 'Sharklets', untuk pesawat A320 buatan tahun 2012 untuk Air New Zealand. Winglet Airbus ini mengurangi konsumsi bahan bakar hingga 3,5 persen dan meningkatkan daya muat 500 kg atau jarak tempuh dibandingkan sebelumnya. Hal ini mengacu pada pengurangan emisi CO tahunan pesawat hingga 700 ton tiap pesawat. 'Sharklets' akan dibangun dan didistribusikan oleh Korean Air Aerospace.
Kabin baru.
Kabin ini telah dipasang kepada lebih dari 600 pesawat (Maret 2009) sejak tahun 2007. Airbus menyatakan bahwa rancangan ini memberikan ruang barang lebih baik dan kabin yang lebih tenang, yang dikemas dalam tampilan yang lebih modern. Sebagai tambahan, efisiensi kabin meningkat dengan konsep kereta dorong baru, pengurangan berat, peningkatan ergonomisitas dan kebersihan makanan serta perlengkapan daur ulang. Pencahayaan LED juga tersedia sebagai opsi. Setiap saat LED digunakan untuk Unit Layanan Penumpang (PSU) dan penumpang dapat memperoleh informasi dari layar sentuh.
Pesawat seri A320 yang lebih tua dapat diperbarui.
Pesawat pengganti.
Airbus sedang mempelajari sebuah pengganti masa depan bagi seri A320, secara tentativ dinamai NSR, untuk "New Short-Range aircraft/Pesawat Jarak Pendek Baru". Nama pesawat yang yang akan menggantikan A320 akan diberi nama A30X. Presiden Airbus North America Barry Eccleston menyatakan bahwa paling awal pesawat ini akan tersedia pada tahun 2017. Pada Januari 2010, John Leahy, Chief Operating Officer Customers Airbus, menyatakan bahwa pesawat dengan nama baru tersebut tidak akan dibangun sebelum tahun 2024/2025.
Spesifikasi.
Sumber: Appendiks teknis Airbus A320 family
Artikel terkait.
Urutan:
A300 -
A310 -
A318 -
A319 -
A320 -
A321 -
A330 -
A340 -
A350 -
A380 -
A400M
Pesawat yang mirip:
Daftar:

</doc>
<doc id="27212" url="?curid=27212" title="Lima">
Lima


</doc>
<doc id="27214" url="?curid=27214" title="Universitas Kristen Krida Wacana">
Universitas Kristen Krida Wacana

Universitas Kristen Krida Wacana disingkat UKRIDA adalah sebuah universitas swasta di Jakarta Barat, Indonesia. Saat ini Ukrida memiliki Program Studi Sarjana (S1) :
Sejarah.
Atas prakarsa beberapa tokoh Gereja Kristen Indonesia Jawa Barat (GKI Wilayah Jabar) didukung Prof. Dr. G.A. Siwabessy (Menteri Kesehatan pada saat itu) beserta Ny. Pdt. Rumambi-Kolopita (istri menteri penerangan pada saat itu), Universitas Kristen Djaya didirikan sebagai kelanjutan dari sekolah-sekolah di bawah BPK Penabur (TK, SD, SMP, SMU) pada tanggal 20 Januari 1967 dengan Surat Keputusan Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 202/DPT/I/1970.
Karena adanya keharusan memisahkan pengelolaan antara pendidikan dasar, menengah, dan umum dengan pendidikan tinggi, maka sejak tanggal 22 November 1990, pengelolaan Ukrida dipisahkan dari BPK Penabur ke Yayasan Pendidikan Tinggi Kristen (YPTK) Krida Wacana.
Untuk mengsinkronkan dengan Yayasan PTK Krida Wacana, maka nama Universitas Kristen Djaya resmi berganti pada tanggal 8 Februari 1992 menjadi Universitas Kristen Krida Wacana sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0106/0/1992, dengan tetap menggunakan akronim UKRIDA.
Kegiatan belajar-mengajar sejak tahun 1985 hingga saat ini berada di Kampus I Tanjung Duren; sebelumnya diselenggarakan di Kampus Gunung Sahari, Jl. Gunung Sahari 90A, Jakarta Pusat. UKRIDA terus mengembangkan kampusnya dengan mendirikan Kampus II UKRIDA di Jalan Terusan Arjuna No. 6. Kampus II tersebut sudah dipergunakan mulai Agustus 2002 khususnya untuk Fakultas Kedokteran UKRIDA. Dan Kampus III di Wilcon Sentra Bisnis Blok A 6A/11, khusus untuk Fakultas Ekonomi - Bussiness Management.
1. Sastra Inggris (Tomi Wijaya, Selma Valeska, Otniel Romeo, Demus Abetnego)

</doc>
<doc id="27219" url="?curid=27219" title="Parfait Tic!">
Parfait Tic!

Jalan cerita.
Bercerita tentang seorang gadis bernama Fuuko Kameyama yang baru memulai tahun pertamanya di SMA. Kehidupannya berubah ketika ia bertemu dengan tetangga barunya: Shinpo bersaudara: Daiya dan Ichi.
Suatu hari ada dua cowok ganteng pindah ke apartemen "sweet heights" tempatnya tinggal dan menempati kamar tepat di atas kamar Fuuko. Mereka adalah Ichi dan Daiya Shinpo, dua sepupu yang memiliki kepribadian berbeda. Ichi adalah tipikal cowok yang tenang dan dingin, cowok yang tidak peduli dengan urusan orang, ia hanya peduli dengan dirinya sendiri walaupun ia sangat pintar, sedangkan Daiya adalah kebalikannya; cowok yang supel, periang dan playboy yang suka mengencani banyak cewek — termasuk senior — di sekolahnya, SMA Minamino.
Fuuko pada mulanya tidak menyukai keduanya. Karena saat pertama bertemu Ichi, Fuuko tak sengaja menjatuhkan mugnya yang kelihatan berharga. Sedangkan Daiya, mengintip celana dalam Fuuko, hal ini membuat kesan pertama terasa buruk. Tetapi seiring dengan berjalannya waktu mereka bertiga mulai terbuka satu sama lain dan Fuuko tentu saja mulai menyukai Daiya yang ramah dan mudah bergaul, walaupun ia tahu bahwa Daiya tidak mengenal apa itu cinta dan tak pernah menjalin hubungan yang serius. Akhirnya Fuuko memutuskan untuk mengungkapkan perasaannya pada Daiya, dengan setitik harapan bahwa nasibnya akan berbeda dengan wanita-wanita lain. Namun ternyata ia juga menerima penolakan. Ichi yang tak sengaja mendengar hal itu memukul Daiya hingga terjatuh.
Fuuko yang bersedih menemukan penghiburan dalam rupa Ichi — yang ternyata luluh dan menyukai Fuuko. Untuk beberapa saat, Fuuko kebingungan dalam memilah perasaannya, namun seiring waktu berlalu ia pun menyadari bahwa ia juga menyukai Ichi. Perasaannya menyukai Ichi sepertinya lebih dalam daripada rasa sukanya terhadap Daiya dulu. Namun Fuuko yang masih trauma akan penolakan Daiya memutuskan untuk tidak mengatakan perasaannya pada Ichi.
Namun, cerita yang seharusnya berakhir indah itu terganggu dengan datangnya Iori, cinta lama Ichi. Iori yang senantiasa berpaling kepada Ichi — karena pacarnya seorang "workaholic"— menggoncang hubungan Fuko dan Ichi; di satu sisi Fuko mengetahui bahwa Ichi mencintainya, namun di sisi lain ia tahu bahwa Ichi masih terikat kepada Iori oleh tangisan.
Karenanya, Fuuko menjadi sering menangis, dan melihat hal ini Daiya lambat laun berusaha untuk melindunginya dan menjadi bahu sandaran tiap kali Fuuko terluka. Daiya yang tadinya adalah seorang "ladies-man" kemudian berjanji akan merebut Fuuko dari Ichi dan tidak akan membuatnya menangis.
Pada seri ke-13, diceritakan bagaimana konflik mulai terjadi antara ketiga tokoh utama; Ichi, Daiya, dan Fuuko. Ichi mulai menemukan kebenaran akan perasaannya sendiri namun pada saat yang bersamaan Fuko memutuskan untuk berpacaran dengan Daiya.
Di seri ke-16, disini dikisahkan Daiya dan Fuko yang mulai menjalin hubungan sebagai sepasang kekasih. Namun, Ichi tidak dapat menghapus rasa cintanya kepada Fuuko yang akhirnya menumbulkan konflik dan memperkeruh hubungan antara Daiya dan Fuko. Dalam suatu adegan diceritakan Fuuko dan Ichi berciuman dikelas secara tak sengaja karena Fuko terjatuh tepat di depan Ichi.
pada akhirnya pun, cinta fuuko dan daiya semakin rumit. Pasal nya liontin love di gelang pemberian Daiya yang dipakai Fuuko hilang. Dimana itu adalah lambang cinta mereka. Saat Fuuko berusaha memperbaiki hubungan mereka dengan rute kencan yang telah di persiapkan, Daiya memberi ciuman perpisahan di sela oleh tangis. Daiya mengakhiri hubungan mereka di atas biang lala.
Untuk melupakan Daiya, Fuuko mencoba menjalani hidup baru dan giat belajar. Ia ingin menjadi hairstylist.Bahkan Ia di ajak teman-temannya untuk Blind-Date. Masalah datang lagi. Ibu Daiya dan Ichi pulang ke Jepang dan berniat membawa salah satu dari Daiya atau Ichi untuk pulang ke Chins.
Ibu Fuuko sebelumnya tidak tahu bahwa Fuuko dan Daiya sudah putus. Ia diberi tahu oleh Ibu Shinpo tentang hal ini. Ibu Fuuko segera memberi tahu Fuuko. Fuuko merasa bimbang.
Pada akhirnya, Fuuko berhasil menemukan liontin love gelang nya itu.Fuuko mengejar Daiya yang sedang ingin naik kereta untuk pindah sebelum berangkat ke China. Di sana mereka berciuman dan kembali menjadi kekasih. Tapi Daiya tetap harus pergi. Fuuko menunggu Daiya saat pulang nanti. Beberapa tahun kemudian Fuuko telah menjadi hairstylist. saat Daiya pulang, Daiya menjadi model rambut yang akan di tata Fuuko. Begitu lah akhir yang bahagia.

</doc>
<doc id="27223" url="?curid=27223" title="Shandong">
Shandong

Shandong atau Shan-tung () adalah sebuah provinsi pesisir di timur Republik Rakyat Tiongkok. Kependekannya adalah Lu, setelah negara Lu yang berada di sini pada Periode Semi dan Gugur.
Shandong bila diartikan secara harfiah adalah "timur gunung", yang menunjuk ke lokasi provinsi yang berada di timur Gunung Taihang. Provinsi ini terletak di bagian hilir Huang He (Sungai Kuning) dan memanjang ke laut dalam bentuk Semenanjung Shandong. Shandong berbatasan dengan Teluk Bohai di utara, Hebei di barat laut, Henan di barat, Jiangsu di selatan, dan Sungai Kuning di tenggara; dia juga berbagi perbatasan dengan Anhui, antara Henan dan Jiangsu.
Julukan umum untuk Shandong adalah Qílǔ (齐鲁/齊魯), setelah negara Lu dan negara Qi yang berada di sini pada masa Periode Semi dan Gugur.

</doc>
<doc id="27228" url="?curid=27228" title="Family Guy">
Family Guy

Family Guy adalah film seri kartun televisi yang berasal dari Amerika Serikat. Diciptakan oleh Seth MacFarlane, serial ini menceritakan tentang keluarga Griffin yang terdiri dari Peter, Lois, anak-anak mereka Chris, Meg dan Stewie dan seekor anjing yang dapat berbicara bernama Brian. Seth MacFarlane juga menyuarai Peter, Stewie dan Brian. Karena lelucon-leluconnya dianggap kontroversial, serial ini dilarang diputar di berbagai negara seperti Albania, Indonesia, Korea Selatan, Malaysia, Tiongkok dan Taiwan.
Tokoh-Tokoh Utama.
Peter Griffin.
Peter Griffin adalah ayah dari keluarga Griffin. Peter tidak bertanggung jawab, tidak dewasa dan merupakan peminum berat. Teman terdekatnya adalah Gleen, Joe dan Cleaveland.
Lois Griffin.
Lois Griffin adalah ibu dari keluarga Griffin dan istri dari Peter Griffin. Lois merupakan ibu rumah tangga yang mengajar les piano, mengurus anak-anak dan suami semua dalam satu hari.
Stewie Griffin.
Stewie Griffin adalah seorang bayi, tetapi sering berperilaku layaknya orang dewasa seperti berbicara dalam aksen kelas atas Inggris. Dia adalah anak genius yang bercita-cita untuk membunuh ibunya, Lois dan mengambil alih dunia.
Brian Griffin.
Brian Griffin adalah anjing keluarga yang bisa berbicara. Dia adalah seorang perokok, alkoholik, atheis, dan gagal bercita-cita menjadi seorang penulis. Brian diam-diam mencintai Lois Griffin.
Chris Griffin.
Chris Griffin adalah anak kedua. Dia anak berumur 15 tahun yang lugu dan emosional. Dia mencoba untuk cocok dengan teman-temannya tetapi tidak bisa, karena ia memiliki sifat seperti ayahnya.
Meg Griffin.
Meg Griffin adalah anak pertama. Dia tidak percaya diri dan tidak menarik. Para anggota keluarga lainnya (terutama ayahnya, Peter Griffin) memperlakukannya dengan hina, sebagai objek penyalahgunaan, dan orang buangan. Meg berulang kali mencoba untuk "cocok" dengan anak-anak populer tetapi ditolak dan ditertawakan.

</doc>
<doc id="27230" url="?curid=27230" title="Lion Air Penerbangan 538">
Lion Air Penerbangan 538

Pada 30 November 2004, pesawat MD-82 milik Lion Air dengan kode penerbangan JT 538 tergelincir saat melakukan pendaratan di Bandara Adisumarmo di Solo dan menewaskan 26 orang. Pesawat tersebut lepas landas dari Jakarta dengan tujuan Surabaya (transit di Solo) pada pukul 17.00 WIB sambil membawa 146 penumpang. Menurut penuturan salah seorang penumpang, cuaca pada saat keberangkatan sudah buruk karena adanya hujan besar disertai petir. Saat pendaratan pada sekitar pukul 18.15 WIB, menurutnya, pesawat terasa seperti tidak dapat dihentikan dan akhirnya masuk ke sawah di bandara sebelum akhirnya berhenti di dekat kuburan.
Pesawat tersebut patah di tengah, tepatnya di bagian tulisan 'Lion' pada badan pesawat.
Beberapa pengurus NU, termasuk Ketua Komisi VIII DPR, Drs.KH Yusuf MuhammadLML, juga termasuk penumpang yang meninggal.
Berdasarkan hasil investigasi Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), penyebab kecelakaan adalah karena landasan pacu yang tergenang air atau peristiwa yang dikenal sebagai "hydroplanning" sehingga pesawat tergelincir dan tidak dapat dikendalikan dan mengalami overshoot/overrun (meluncur keluar landasan). Keadaan ini juga diakibatkan kesalahan pilot yang tidak mengikuti prosedur mendarat (seperti tidak mengaktifkan spoiler).

</doc>
<doc id="27232" url="?curid=27232" title="TANS Peru Penerbangan 204">
TANS Peru Penerbangan 204

Tans Peru Penerbangan TJ 204 adalah sebuah pesawat terbang Boeing 737-200 milik TANS yang pada tanggal 23 Agustus 2005 berada dalam perjalanan dari Lima, Peru ke Iquitos dan jatuh di Pucallpa, Peru.
Pesawat ini mengalami pemandangan buruk dan jatuh di sebuah rawa-rawa di Pucallpa. Dalam pesawat ada 90 penumpang dan 8 awak. Menurut laporan berita, 41 penumpangnya meninggal dunia. Di antara para penumpang ada 15 warga negara asing, kebanyakan dari Amerika Serikat.
Kejadian ini merupakan musibah pesawat besar yang kelima pada Agustus 2005.

</doc>
<doc id="27236" url="?curid=27236" title="Pramuka Penggalang">
Pramuka Penggalang

Penggalang adalah sebuah tingkatan dalam pramuka setelah siaga. Biasanya anggota pramuka tingkat penggalang berusia dari 11-15 tahun.
Tingkatan dalam Penggalang.
Berdasarkan pencapaian Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Penggalang dapat digolongkan dalam beberapa tingkatan, yaitu:
Tingkatan Penggalang juga memiliki Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) dan Syarat-syarat Kecakapan Khusus (SKK) yang harus dipenuhi untuk mendapatkan kenaikan tingkat atau Tanda Kecakapan Umum (TKU) dan pendapatkan Tanda Kecapakan Khusus (TKK)
Sistem Berkelompok.
Setiap anggota Pramuka Penggalang dikelompokkan dalam satuan-satuan kecil yang disebut regu. Setiap regu terdiri atas 8 orang Penggalang. Regu dipimpin oleh seorang Pimpinan Regu (PINRU) yang bertanggung jawab penuh atas regunya tersebut. Regu dalam penggalang mempunyai nama-nama untuk mengidentifikasi regu tersebut. Nama Regu Putra diambil dari nama hewan, misalnya harimau, kobra, elang, kalajengking, dan sebagainya. Sedangkan nama regu putri diambil dari nama tumbuhan (bunga), semisal anggrek, anyelir, mawar, melati.
Setiap empat regu dihimpun dalam sebuah Pasukan yang dipimpin oleh seorang Pemimpin Regu Utama (Pratama). Pratama adalah pimpinan dari seluruh regu.
Satuan Terpisah.
Pelaksanaan kegiatan kepramukaan dilaksanakan dengan Sistem Terpisah untuk satuan putra dan satuan putri. Dimana Pramuka Penggalang putra dikelompokkan dengan Pramuka Penggalang Putra lainnya dan dipisahkan dari satuan Pramuka Penggalang putri. Satuan ini dibina oleh Pembina dan Pembantu Pembina putra juga. Demikian sebaliknya untuk satuan Penggalang Putri.
Kode Kehormatan.
Kode kehormatan untuk Pramuka penggalang terdiri atas Janji (Satya) Penggalang yaitu Trisatya. Janji Pramuka Penggalang (Trisatya) berbeda dengan Siaga dan Penegak/Pandega. Dan Kode Moral (Dharma) Penggalang yang disebut Dasa Dharma.
= Kegiatan Pramuka Penggalang =
Dharma Pramuka.
Kegiatan dalam tingkatan penggalang antara lain: 

</doc>
<doc id="27239" url="?curid=27239" title="Jalan Braga">
Jalan Braga

Jalan Braga adalah nama sebuah jalan utama di kota Bandung, Indonesia. Nama jalan ini cukup dikenal sejak masa pemerintahan Hindia Belanda. Sampai saat ini nama jalan tersebut tetap dipertahankan sebagai salah satu maskot dan objek wisata kota Bandung yang dahulu dikenal sebagai "Parijs van Java".
Lingkungan.
Di sisi kanan kiri Jalan Braga terdapat kompleks pertokoan yang memiliki arsitektur dan tata kota yang tetap mempertahankan ciri arsitektur lama pada masa Hindia Belanda. Tata letak pertokoan tersebut mengikuti model yang ada di Eropa sesuai dengan perkembangan kota Bandung pada masa itu (1920-1940-an) sebagai kota mode yang cukup termasyhur seperti halnya kota Paris pada saat itu. Di antara pertokoan tersebut yang masih mempertahankan ciri arsitektur lama adalah pertokoan Sarinah, Apotek Kimia Farma dan Gedung Merdeka (Gedung Asia Afrika yang dulunya adalah gedung "Societeit Concordia"). Model tata letak jalan dan gedung gedung pertokoan dan perkantoran yang berada di Jalan Braga juga terlihat pada model jalan-jalan lain di sekitar Jalan Braga seperti Jalan Suniaraja (dulu dikenal sebagai "Jalan Parapatan Pompa") dan Jalan Pos Besar ("Postweg")('sekarang Jalan Asia-Afrika') yang dibangun oleh Gubernur Jendral Herman Willem Daendels pada tahun 1811, di depan Gedung Merdeka.
Sejarah.
Awalnya Jalan Braga adalah sebuah jalan kecil di depan pemukiman yang cukup sunyi sehingga dinamakan "Jalan Culik" karena cukup rawan, juga dikenal sebagai "Jalan Pedati" ("Pedatiweg") pada tahun 1900-an. Jalan Braga menjadi ramai karena banyak usahawan-usahawan terutama berkebangsaan Belanda mendirikan toko-toko, bar dan tempat hiburan di kawasan itu seperti toko "Onderling Belang". Kemudian pada dasawarsa 1920-1930-an muncul toko-toko dan "butik" ("boutique") pakaian yang mengambil model di kota Paris, Perancis yang saat itu merupakan kiblat model pakaian di dunia. Dibangunnya gedung Societeit Concordia yang digunakan untuk pertemuan para warga Bandung khususnya kalangan "tuan-tuan hartawan", Hotel Savoy Homann, gedung perkantoran dan lain-lain di beberapa blok di sekitar jalan ini juga meningkatkan kemasyhuran dan keramaian jalan ini.
Namun sisi buruknya adalah munculnya hiburan-hiburan malam dan kawasan "lampu merah" ("kawasan remang-remang") di kawasan ini yang membuat Jalan Braga sangat dikenal turis. Dari sinilah istilah kota Bandung sebagai "kota kembang" mulai dikenal. Sehingga perhimpunan masyarakat warga Bandung saat itu membuat selebaran dan pengumuman agar ""Para Tuan-tuan Turis sebaiknya tidak mengunjungi Bandung apabila tidak membawa istri atau meninggalkan istri di rumah"".
Di beberapa daerah dan kota-kota yang berdiri serta berkembang pada masa Hindia Belanda, juga dikenal nama jalan-jalan yang dikenal seperti halnya Jalan Braga di Bandung seperti Jalan Kayoetangan di kota Malang yang juga cukup termasyhur dikalangan para Turis terutama dari negeri Belanda juga Jalan Malioboro di Yogyakarta dan beberapa ruas jalan di Jakarta. Namun sayangnya nama asli jalan ini tidak dipertahankan atau diubah dari nama sebelumnya yang dianggap populer seperti halnya Jalan Kayoetangan di kota Malang diganti menjadi Jalan Basuki Rahmat.

</doc>
<doc id="27240" url="?curid=27240" title="Bantuan kemanusiaan untuk korban gempa bumi Samudra Hindia 2004">
Bantuan kemanusiaan untuk korban gempa bumi Samudra Hindia 2004

Sumbangan untuk Korban Bencana Alam Tsunami adalah respon dunia atas salah satu bencana alam terbesar pada zaman modern. Pada tanggal 26 Desember, gempa bumi Samudra Hindia 2004 terjadi di lepas pantai utara Sumatera, Indonesia dan mengakibatkan tsunami yang meluluh-lantakkan daerah pesisir di sepanjang Samudra Hindia. Negara yang terkena dampak terbesar adalah India, Indonesia, Sri Lanka dan Thailand. Lebih dari 280.000 orang tewas, puluhan ribu lainnya luka-luka dan lebih dari satu juta orang kehilangan tempat tinggal. 
Situasi kemanusiaan.
Tsunami menelan banyak korban di antara masyarakat pesisir dan terutama masyarakat nelayan di wilyah peristiwa bencana. Di India dan Thailand, pemerintah dan organisasi masyarakat berhasil mendaya gunakan sumber daya yang ada dan memberikan respon yang cepat. India juga membantu negara-negara tetangganya. Masyarakat dan pemerintah di Sri Lanka dan Indonesia dapat dikatakan kewalahan dalam menghadapi tingginya tingkat kerugian bencana yang terjadi, terutama di daerah-daerah yang tak terjangkau.
Banyak sumber air tidak bisa digunakan karena tercampur dengan air laut, rusak akibat kekuatan tsunami, atau teracuni jenazah korban manusia dan hewan ternak, sehingga dibutuhkan peralatan pemurnian air dan pengiriman air minum ke daerah-daerah yang terkena bencana. Prioritas utama lainnya adalah pengiriman persediaan dan personel medis ke rumah sakit-rumah sakit dan klinik-klinik yang kewalahan menangani pasien, tenda darurat dan pakaian untuk korban yang kehilangan tempat tinggal dan harta bendanya, dan makanan, terutama makanan bayi. Pemerintah beberapa negara juga meminta sumbangan kantung-kantung mayat untuk membantu penanganan jenazah korban.
Informasi tentang dampak tsunami pada masing-masing negara tersedia untuk:
Negara dan organisasi supra-nasional yang ikut menyumbang.
Pemerintah, organisasi kemanusiaan, pekerja Asia yang tinggal di negara asing dan individu-individu lainnya di seluruh dunia dengan segera menawarkan sumbangan dan bantuan teknis. Bank Dunia pada awalnya memperkirakan jumlah bantuan yang dibutuhkan adalah sebesar USD 5 miliar . Walaupun banyak negara menyediakan dana bantuan, PBB mengkritik bahwa Amerika Serikat dan Eropa masih kurang dalam mengalokasikan sumberdayanya untuk membantu korban bencana ini. Sampai dengan 1 Januari 2005 lebih dari USD 1.8 miliar dana telah dijanjikan.
Sehubungan dengan bencana ini, Australia, India, Jepang dan Amerika Serikat membentuk sebuah koalisi untuk mengkoordinasikan sumbangan mereka agar bantuan dapat diberikan secara lebih cepat dan efisien, namun, dalam Pertemuan Puncak Jakarta pada tanggal 6 Januari, koalisi ini mengalihkan tanggung jawab tersebut kepada PBB.
Kritik terhadap tanggapan negara-negara donor.
Tanggal 27 Desember, dilaporkan bahwa Wakil Sekretaris Jenderal PBB bidang Urusan Kemanusiaan Jan Egeland mengatakan kontribusi sumbangan negara-negara kaya sebagai "pelit" , namun kemudian interpretasi yang muncul adalah bahwa perkataannya itu adalah spesifik tentang respon terhadap bencana tsunami. . Dalam sebuah konferensi pers dikemudian hari, Egeland mengatakan bahwa ucapannya itu samasekali bukan mengenai satu negara tertentu atau mengenai respon terhadap keadaan darurat ini (tsunami), dan bahwa kita masih dalam tahap awal dan respon yang diberikan sejauh ini masih sangat positif ().
Pemerintah AS, melalui Presiden George W. Bush dan Menteri Luar Negeri Colin Powell, menyatakan kekesalannya atas pernyataan tersebut dan pada tanggal 28 Desember menambahkan USD 20 juta lagi dari janji mereka sebelumnya USD 15 juta, sehingga total bantuan yang dijanjikan menjadi USD 35 juta. Ini tidak termasuk bantuan langsung yang akan diberikan oleh kapal-kapal angkatan laut yang diberangkatkan ke daerah bencana (). Pada tanggal 31 Desember, AS menambah bantuan yang dijanjikan sepuluh kali lipat menjadi USD 350 juta (), dan Presiden Bush mengatakan bahwa jumlah tersebut mungkin masih akan bertambah. Presiden Bush juga menandatangani keputusan yang memerintahkan pengibaran bendera setengah tiang selama minggu pertama tahun baru.
Terungkap kekhawatiran serius bahwa usaha bantuan internasional dapat gagal bila negara-negara tidak menepati janjinya. Tanggal 3 Januari, Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan meminta negara-negara donor untuk memastikan bahwa janji mereka benar-benar ditepati, dan menyebutkan bahwa di masa lalu banyak janji yang diberikan namun tidak semua uangnya diterima .
Pada 5 Januari 2005, ketika negara-negara berlomba-lomba memberikan sumbangan yang besar, Jan Egeland berkata, "Saya lebih suka melihat belas kasih yang bersaingan daripada tidak ada sama sekali," sambil menambahkan bahwa terlalu banyak negara yang membuat janji yang tidak pernah menjadi kenyataan. . Setelah bencana gempa bumi Bam, Iran, yang menyebabkan kematian 26.000 orang, para pejabat Iran mengklaim bahwa mereka hanya menerima USD 17.5 juta dari jumlah USD 1 miliar yang mulanya dijanjikan . Pada pertengahan Maet, Bank Pembangunan Asia melaporkan bahwa lebih dari USD 4 miliar bantuan yang dijanjikan oleh pemerintah ternyata belum dikirim. Sri Lanka mengkritik negara-negara dan organisasi-organisasi yang berebutan menjanjikan sumbangan, 
“Satu sen pun belum ada yang datang. Kami memberikan bantuan dengan uang pemerintah kami. Sri Lanka masih menantikan uang yang dijanjikan oleh para donor. Uang yang dijanjikan oleh masyarakat telah dijanjikan kepada organisasi-organisasi non-pemerintah." 
Menteri Luar Negeri Sri Lanka, Laxman Kadirgamar, menyatakan dalam wawancara BBC, “Banyak bantuan yang telah datang belakangan - saya kuatir - dengan menyesal harus saya katakan - tidak begitu bermanfaat. Misalnya, ada sebuah peti kemas yang penuh dengan boneka beruang. Mereka jelas diberikan dengan niat baik, tak seorangpun yang akan membantahnya." Kesabaran negara-negara yang dilanda tsunami itu telah hampir habis. "Kini pemerintah telah menyusun sebuah rencana bahwa hingga 26 April semua yang telah tiba, semuanya yang berada di laut akan diterima tanpa dikenai pajak. Setelah itu, tidak!" Kadiragamar melanjutkan, “Misalnya, kami tidak membutuhkan beras, kami mengharapkan panen yang melimpah. Orang yang mengirimkan beras hanya membuang-buang waktu dan uang mereka." ()
Banyak komentator menyatakan bahwa respon donor yang berlebihan dan bersaingan mengancam usaha-usaha bantuan di tempat-tempat lain yang walaupun tidak sebegitu dramatis namun sama pentingnya. "Ketika semua orang membuka dompetnya bagi bencana ini, korban yang berjatuhan akibat malaria, AIDS dan TBC jauh lebih besar daripada kejadian-kejadian ini", kata Enriqueta Bond, presiden dari US Burroughs Wellcome Fund. "Lebih banyak kebaikan yang bisa kita perbuat dengan berinvestasi dalam usaha-usaha pencegahan dan peningkatan kesehatan masyarakat seperti penyediaan air bersih." PM Inggris Tony Blair juga menyatakan keprihatinannya bahwa dana bantuan tsunami dapat mengalihkan kita dari kebutuhan pembangunan yang lebih mendesak. Dia mengingatkan bahwa ada bencana yang sebanding dengan "tsunami yang dapat dicegah setiap minggu di Afrika", di mana 10.000 orang meninggal setiap hari akibat AIDS dan malaria saja .
Kritik terhadap tanggapan negara penerima.
Pada tahap awal, saat tingkat kerusakan akibat bencana masih belum jelas, Sri Lanka menolak tawaran bantuan dari Israel dan menyatakan keberatannya atas keikutsertaan 60 tentara Israel di dalam sebuah misi beranggotakan 150 orang. Misi tersebut direncanakan oleh tentara Israel untuk menyiapkan rumah sakit di lapangan, termasuk obat dalam dan klinik pediatri. Hal ini dilaporkan oleh seorang juru bicara tentara Israel kepada BBC. Namun, organisasi kemanusiaan Israel "Latet" mengirimkan jumbo jet yang membawa 18 ton bahan bantuan ke Kolombo, dan satu tim penolong dari organisasi Yahudi ultra-Ortodoks "Zaka" tiba di Kolombo dengan peralatan untuk identifikasi jenazah korban dan kantung-kantung untuk jenazah BBC News December 28 2004. Korupsi, birokrasi dan nasionalisme menghambat respon kemanusiaan di Indonesia . Pada tanggal 12 Januari, pemerintah Indonesia mengeluarkan kebijakan yang membatasi pergerakan jurnalis dan pekerja kemanusiaan asing, dengan alasan untuk melindungi mereka dari kemungkinan bentrokan dengan GAM. Namun, beberapa pihak mengkhawatirkan bahwa kebijakan tersebut hanyalah usaha pemerintah untuk mengambil kendali atas usaha pertolongan dan merebut hati rakyat Aceh sehingga mendapatkan keuntungan posisi atas GAM.
Di Sri Lanka, hanya 30% dari korban dampak tsunami yang berhak telah menerima bantuan hingga 10 Februari, dan muncul tuduhan adanya pejabat lokal yang memberikan bantuan hanya kepada pendukung mereka, termasuk beberapa yang bahkan bukan korban tsunami. Pemerintah Sri Lanka telah membentuk "Unit Pengaduan Khusus" untuk menerima keluhan masyarakat.
Daftar donor-donor utama.
Tabel berikut ini adalah sebagian daftar dari komitmen sumbangan tunai dari berbagai pemerintah dan organisasi non-pemerintah, yang diambil dari
PBB, BBC dan sumber-sumber lainnya ( ):
"Catatan: Kurs diambil pada 8 Januari 2005, ketika EUR€1 = USD$1.30585; GBP£1 = USD$1.87110; CAD$1 = USD$0.811853; AUD$1 = USD$0.757346; HKD$1 = USD$0.1282 ; 1 INR= USD$0.0228102; 1 CNY= 0.120831; 1 NOK = USD$0.158526; 1 DKK = 0.175711; 1 SEK = USD$0.144363; 1 CHF = USD$0.844131
Jumlah yang dijanjikan dalam persentase dari PDB.
Tabel di bawah ini meneliti jumlah yang dijanjikan untuk bantuan kemanusiaan dibandingkan dengan kekuatan ekonomi nasional secara kasar, yang dapat dikatakan sebagai ukuran yang lebih berguna. Ada sejumlah catatan yang harus diingat ketika membaca tabel ini: 
Dengan mengingat hal-hal tersebut di atas, tabel berikut adalah daftar beberapa negara diurutkan sesuai jumlah nominal bantuan dibagi PDB:
Jumlah yang dijanjikan per kapita.
- Cara lain untuk melihat jumlah bantuan. 
Organisasi non-pemerintah.
The income of non-governmental organisations and multilateral organisations is derived from governments and individuals. For example, the African Union's contribution is financed by its member states. The following "contributions" may be viewed as either a diversion of funds originally earmarked for other purposes or increased donations to the contributing organisation.
Perusahaan.
Daftar donasi korporasi yang lebih lengkap dapat dilihat di .
Fundraising events.
There were numerous large-scale fundraising events with hundreds of participants around the world.
World Cricket Tsunami Appeal.
Two of the nations most affected by the tsunami, India and Sri Lanka, are leading cricket-playing nations. The International Cricket Council has launched the World Cricket Tsunami Appeal to raise funds for the humanitarian effort. The highlight of this is a two-match one-day international series between a World XI and an Asian XI.
It has been reported on Cricinfo that the first of these matches raised AUD 8.4 million.
Other matches, such as those in late January 2005 between the New Zealand national team and a World XI also have fundraising as a primary aim.

</doc>
<doc id="27249" url="?curid=27249" title="Format bilangan komputer">
Format bilangan komputer

Di dalam dunia komputer kita mengenal empat jenis bilangan, yaitu bilang biner, oktal, desimal dan hexadesimal. Bilangan biner atau binary digit (bit) adalah bilangan yang terdiri dari 1 dan 0. Bilangan oktal terdiri dari 0,1,2,3,4,5,6 dan 7. Sedangkan bilangan desimal terdiri dari 0,1,2,3,4,5,6,7,8 dan 9. Dan bilangan hexadesimal terdiri dari 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E dan F.
Konversi Antar Basis Bilangan.
Sudah dikenal, dalam bahasa komputer terdapat empat basis bilangan. Keempat bilangan itu adalah biner, oktal, desimal dan hexadesimal. Keempat bilangan itu saling berkaitan satu sama lain. Rumus atau cara mencarinya cukup mudah untuk dipelajari. Konversi dari desimal ke non-desimal, hanya mencari sisa pembagiannya saja. Dan konversi dari non-desimal ke desimal adalah:
1. Mengalikan bilangan dengan angka basis bilangannya.
2. Setiap angka yang bernilai satuan, dihitung dengan pangkat NOL (0). Digit puluhan, dengan pangkat SATU (1), begitu pula dengan digit ratusan, ribuan, dan seterusnya. Nilai pangkat selalu bertambah satu point.
Konversi Biner ke jalan raya.
Metode konversinya hampir sama. Hanya, karena pengelompokkannya berdasarkan 3 bit saja, maka hasilnya adalah:
1010 = ... 
Solusi:
Ambil tiga digit terbelakang dahulu.
010 = 2
Sedangkan sisa satu digit terakhir, tetap bernilai 1.
Hasil akhirnya adalah: 12.
Konversi Biner ke jati pohn.
Metode konversinya hampir sama dengan Biner ke Oktal. Namun pengelompokkannya sejumlah 4 bit. Empat kelompok bit paling kanan adalah posisi satuan, empat bit kedua dari kanan adalah puluhan, dan seterusnya.
Contoh:
11100011 = ... 
Solusi:
kelompok bit paling kanan: 0011 = 3
kelompok bit berikutnya: 1110 = E
Hasil konversinya adalah: E3
Konversi Biner ke papua.
Cara atau metode ini sedikit berbeda.
Contoh: 10110 = ...
diuraikan menjadi:
(1x2)+(0x2)+(1x2)+(1x2)+(0x2) = 16 + 0 + 4 + 2 + 0 = 22
Angka 2 dalam perkalian adalah basis "biner"-nya. Sedangkan pangkat yang berurut, menandakan pangkat 0 adalah satuan, pangkat 1 adalah puluhan, dan seterusnya.
Konversi Oktal ke Biner.
Sebenarnya, untuk konversi basis ini, haruslah sedikit menghafal tabel konversi utama yang berada di halaman atas. Namun dapat dipelajari dengan mudah. Dan ambillah tiga biner saja.
Contoh:
523 = ... 
Solusi:
Dengan melihat tabel utama, didapat hasilnya adalah:
3 = 011
2 = 010
5 = 101
Pengurutan bilangan masih berdasarkan posisi satuan, puluhan dan ratusan.
Hasil: 101010011
Konversi Hexadesimal ke Biner.
Metode dan caranya hampir serupa dengan konversi Oktal ke Biner. Hanya pengelompokkannya sebanyak dua bit. Seperti pada tabel utama.
Contoh:
D8 = ...
Solusi:
caranya:
A=10
ditulis dari hasil akhir<br>
hasil :1010
ditulis dari hasil akhir<br>
hasil:010<br>
jadi hasil dan penulisannya 0101010 sebagai catatan angka 0 diawal tidak perlu di tulis.
Konversi Desimal ke Hexadesimal.
Ada cara dan metodenya, namun bagi sebagian orang masih terbilang membingungkan. Cara termudah adalah, konversikan dahulu dari desimal ke biner, lalu konversikan dari biner ke hexadesimal.
Contoh:
75 = ...
Solusi:
75 dibagi 16 = 4 sisa 11 (11 = B).
Dan hasil konversinya: 4B
Konversi Hexadesimal ke Desimal.
Caranya hampir sama seperti konversi dari biner ke desimal. Namun, bilangan basisnya adalah 16.
Contoh:
4B = ...
Solusi:
Dengan patokan pada tabel utama, B dapat ditulis dengan nilai "11".
(4x16)+(11x16) = 64 + 11 = 75
Konversi Desimal ke Oktal.
Caranya hampir sama dengan konversi desimal ke hexadesimal.
Contoh:
25 = ...
Solusi:
25 dibagi 8 = 3 sisa 1.
Hasilnya dapat ditulis: 31
25 : 8 sisa 1
3 -------- 3
hasilnya adalah 31
Konversi Oktal ke Desimal.
Metodenya hampir sama dengan konversi hexadesimal ke desimal. Dapat diikuti dengan contoh di bawah ini:
31 = ...
Solusi:
(3x8)+(1x8) = 24 + 1 = 25
septian and ayuk 05-08-15

</doc>
<doc id="27250" url="?curid=27250" title="Kota Pariaman">
Kota Pariaman

Kota Pariaman adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Kota ini berjarak sekitar 56 km dari kota Padang atau 25 km dari Bandara Internasional Minangkabau.
Sejarah.
Menurut laporan Tomé Pires dalam "Suma Oriental" yang ditulis antara tahun 1513 and 1515, kota Pariaman ini merupakan bagian dari kawasan "rantau" Minangkabau. Dan kawasan ini telah menjadi salah satu kota pelabuhan penting di pantai barat Sumatera. Pedagang-pedagang India dan Eropa datang dan berdagang emas, lada dan berbagai hasil perkebunan dari pedalaman Minangkabau lainnya. Namun pada awal abad ke-17, kawasan ini telah berada dalam kedaulatan kesultanan Aceh.
Seiring dengan kedatangan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) pada tahun 1663 yang kemudian mendirikan kantor dagang di kota Padang yang kemudian pada tahun 1668 berhasil mengusir pengaruh kesultanan Aceh di sepanjang pesisir pantai barat Sumatera, mulai dari Barus sampai ke Kotawan(?). Dan kemudian pemerintah Hindia Belanda memusatkan aktivitasnya di kota Padang, dan membangun jalur rel kereta api antara kota Padang dengan kota Pariaman, sehingga lambat laun pelabuhan Pariaman pun mulai kehilangan pamornya.
Geografi.
Kota Pariaman merupakan hamparan dataran rendah yang landai terletak di pantai barat Sumatera dengan ketinggian antara 2 sampai dengan 35 meter di atas permukaan laut dengan luas daratan 73,36 km² dengan panjang pantai ± 12,7 km serta luas perairan laut 282,69 km² dengan 6 buah pulau-pulau kecil di antaranya Pulau Bando, Pulau Gosong, Pulau Ujung, Pulau Tangah, Pulau Angso dan Pulau Kasiak.
Kota Pariaman merupakan daerah yang beriklim tropis basah yang sangat dipengaruhi oleh angin barat dan memiliki bulan kering yang sangat pendek. Curah hujan pertahun mencapai angka sekitar 4.055 mm (2006) dengan lama hari hujan 198 hari. Suhu rata-rata 25,34 °C dengan kelembaban udara rata-rata 85,25 dan kecepatan angin rata-rata 1,80 km/jam.
Pemerintahan.
Kota Pariaman resmi berdiri sebagai kota otonom pada tanggal 2 Juli 2002 berdasarkan Undang-undang Nomor 12 Tahun 2002 tentang pembentukan kota Pariaman di provinsi Sumatera Barat. Sebelumnya kota ini berstatus "kota administratif" dan menjadi bagian dari kabupaten Padang Pariaman berdasarkan Peraturan pemerintah Nomor 33 Tahun 1986 yang diresmikan tanggal 29 Oktober 1987 oleh Mendagri Soepardjo Rustam dengan Walikota pertamanya Drs. Adlis Legan (1987-1993).
Kota Pariaman terdiri atas empat kecamatan:
Kota Pariaman memiliki 71 (tujuh puluh satu) Kelurahan/Desa yang tergabung dalam 12 (dua belas) Kenagarian.
Sampai tahun 2008 tercatat 2.952 orang pegawai negeri sipil (PNS) yang bekerja di lingkungan pemerintah kota Pariaman, dengan rincian 54 orang berpendidikan Pasca Sarjana, 1.049 orang Sarjana, 761 orang dengan pendidikan Diploma III, 319 orang D II, 510 orang dengan pendidikan SLTA, 24 orang lulusan SLTP dan 16 orang lulusan SD.
Kependudukan.
Kota Pariaman jumlah penduduknya hampir secara keseluruhan didominasi oleh etnis Minangkabau, dengan rasio jenis kelamin 93.26, sedangkan jumlah angkatan kerja 27.605 orang dengan jumlah pengangguran 2.970 orang. Dan pada kecamatan Pariaman Tengah menjadi kawasan yang paling padat jumlah penduduknya
Pendidikan.
Pendidikan merupakan faktor penting dalam pembangunan daerah dan menjadi salah satu prioritas pemerintah kota ini, karena dengan ketersediaan sumberdaya manusia yang berkualitas tentu akan mendorong perkembangan pembangunan kota Pariaman. Beberapa program pemerintah kota diarahkan pada peningkatan sarana prasarana penunjang pendidikan, baik pengadaan alat laboratorium, alat peraga sekolah, maupun buku-buku sekolah. Selain itu peningkatan kemampuan dan pemerataan tenaga pendidik juga dilakukan secara kontinu termasuk dukungan pendanaan, pelatihan maupun studi lanjut.
Kesehatan.
Di Kota Pariaman terdapat Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) milik Pemerintah Provinsi Sumatera Barat yang terletak di Jalan M. Yamin, Kampung Baru, Kecamatan Pariaman Tengah dengan type C. Kota ini juga memiliki 7 puskesmas, 13 puskesmas pembantu, 51 pos kesehatan desa/kelurahan (Poskesdes/Poskeslur).
Perhubungan.
Sebelumnya pelabuhan di kota Pariaman pernah menjadi pusat perdagangan di pantai barat pulau Sumatera, namun seiring dengan menguatnya kekuasaan pemerintahan kolonialis Hindia Belanda, lambat laun peranan pelabuhan kota ini menurun digantikan oleh pelabuhan Muara dan pelabuhan Teluk Bayur yang terletak di kota Padang. Sampai saat ini pelabuhan laut di kota ini masih belum berfungsi sebagai sarana angkutan penumpang dan barang, dan hanya digunakan untuk tempat berlabuh kapal-kapal nelayan setempat.
Pembangunan jalan merupakan aspek penting dalam menunjang sektor ekonomi dan sosial sehingga dapat mengakomodasi keterhubungan lokasi atau ruang fisik di mana kegiatan penduduk berada. Sampai tahun 2007 pemerintah kota Pariaman telah melakukan peningkatan jalan sepanjang 78.30 km.
Selanjutnya sebagai sarana transportasi untuk angkutan dalam kota dan sekitarnya, terdapat mikrolet dan bendi (kereta kuda). Sedangkan untuk antar daerah dalam provinsi digunakan bis. Dan sebagai pusat dari sarana angkutan darat di kota ini adalah pada Terminal Jati.
Selain itu kota ini juga memiliki sarana transportasi kereta api yang menghubungkan kota ini dengan kota Padang.
Perekonomian.
Sektor perdagangan merupakan sektor yang menyerap tenaga kerja paling banyak di kota Pariaman, yang kemudian disusul oleh sektor jasa, di mana pada kota ini terdapat 3 buah pasar tradisional. Sektor industri cukup berkembang di kota ini terutama industri kimia dan logam. Sedangkan sektor pertanian masih menjanjikan bagi masyarakat setempat di mana sampai tahun 2007 luas areal persawahan yang masih dimiliki kota ini adalah 36.81 % dari total luas wilayahnya, dan sektor pertanian ini juga memberikan konstribusi paling besar yaitu sebesar 27.06 % dari total PDRB kota Pariaman.
Pariwisata.
Kota Pariaman memiliki pantai landai dengan pesona yang indah, saat ini resort wisata telah dibenahi oleh pemerintah kota setempat dalam usaha pengembangan sektor pariwisatanya. Objek wisata pantai Pariaman di antaranya adalah pantai Gandoriah yang berlokasi di depan stasiun kereta api Pariaman, Pantai Kata di Taluk-Karan Aur, Pantai Cermin di Karan Aur, Pantai Belibis di Naras dan memiliki Pusat Penangkaran Penyu pertama dan satu-satunya di Sumatera Barat di Pantai Penyu, Apar, Kec. Pariaman Utara. Selain itu Kota yang bermotto Sabiduak Sadayuang ini juga memiliki 5 (lima) pulau kecil yang tak berpenghuni yang tengah dikembangkan sarana dan prasarananya sebagai destinasi wisata oleh Pemkot Pariaman di antaranya Pulau Angso Duo, Pulau Kasiak, Pulau Tangah, Pulau Ujung dan Pulau Gosong.
Kota ini juga dikenal dengan pesta budaya tahunan "tabuik" yang prosesi acaranya diselenggarakan mulai dari tanggal 1 Muharram sampai pada puncaknya tanggal 10 Muharram setiap tahunnya. Saat ini terdapat 2 museum rumah Tabuik yakni Rumah Tabuik Subarang di Jl. Imam Bonjol Samping Balaikota dan Rumah Tabuik Pasa di Jl. Syekh Burhanuddin Karan Aur yang memuat informasi sejarah perkembangan dan pembuatan tabuik beserta replikanya. 
Setiap Minggu pagi, Jalan Imam Bonjol salah satu jalan protokol di Kota Pariaman mulai dari Simpang Lapai Cimparuh sampai ke Simpang LLAJ Lama disterilkan dari arus kendaraan untuk kegiatan "car free day".
Budaya.
Masyarakat di kota Pariaman ini memiliki keunikan tersendiri dibandingkan etnis Minangkabau umumnya. Sebagai kawasan yang berada dalam struktur "rantau", beberapa pengaruh terutama dari Aceh masih dapat ditelusuri sampai sekarang, di antaranya penamaan atau panggilan untuk seseorang di kawasan ini, misalnya "ajo" (lelaki dewasa, dengan maksud sama dengan kakak) atau "cik uniang" (perempuan dewasa, dengan maksud sama dengan kakak) sedangkan panggilan yang biasa digunakan di kawasan "darek" adalah "uda" (lelaki) dan "uni" (perempuan). Selain itu masih terdapat lagi beberapa panggilan yang hanya dikenal di kota ini seperti "bagindo, sutan" atau "sidi" (sebuah panggilan kehormatan buat orang tertentu).
Kemudian dalam tradisi perkawinan, masyarakat pada kota ini masih mengenal apa yang dinamakan "Ba japuik" atau "Ba bali" yaitu semacam tradisi di mana pihak mempelai wanita mesti menyediakan uang dengan jumlah tertentu yang digunakan untuk meminang mempelai prianya.

</doc>
<doc id="27251" url="?curid=27251" title="Hari libur">
Hari libur

Hari libur atau liburan adalah suatu masa di mana orang-orang meluangkan waktu yang bebas dari pekerjaan atau dunia persekolahan. Umumnya liburan terjadi pada pertengahan tahun atau akhir tahun, juga pada hari raya. Dalam kondisi khusus seperti bencana alam, hari libur dapat ditetapkan oleh pemerintah.
Indonesia.
Di Indonesia hari libur kebanyakan berdasarkan hari perayaan dari suatu agama tertentu. Selain itu ada pula hari libur nasional seperti tanggal 17 Agustus, & Pemilu/Pemilukada dengan Kepala Daerah, Kepala Negara, & Anggota Legislatif yang untuk seluruh Daerah & Negara sekitarnya.

</doc>
<doc id="27255" url="?curid=27255" title="Hebei">
Hebei

Hebei (; Pinyin sistem postal: Hopeh) adalah provinsi di utara Republik Rakyat Tiongkok. Singkatannya adalah 冀 (pinyin: jì), dinamakan setelah Provinsi Ji (冀州 Jì Zhōu), sebuah provinsi Dinasti Han ("zhou") yang termasuk Hebei selatan. Nama "Hebei" berarti utara Sungai Kuning.
Zhili (Hanzi tradisional: 直隸, Hanzi sederhana: 直隶, Hanyu Pinyin: Zhílì, Wade-Giles: Chih-li), berarti "Diatur langsung (oleh Imperial Court)", adalah nama Hebei sebelum 1928.
Hebei mengelilingi munisipalitas Beijing dan Tianjin seluruhnya (keduanya juga saling berbatasan). Dia berbatasan dengan Liaoning di timur laut, Mongolia Dalam di utara, Shanxi di barat, Henan di selatan, dan Shandong di tenggara. Teluk Bohai dari Laut Kuning berada di timur. Sebagian kecil dari Hebei, sebuah exclave terpisah dari provinsi ini, tersempil di antara munisipalitas Beijing dan Tianjin.
Nama alternatif umum dari Hebei adalah Yānzhào (燕赵), setelah negara Yan dan negara Zhao yang berada di sini pada Zaman Negara-negara Berperang.

</doc>
<doc id="27257" url="?curid=27257" title="Tianjin">
Tianjin

Tianjin (bahasa Tionghoa: 天津 pinyin: Tiānjīn; "Postal System Pinyin": Tientsin) adalah salah satu dari empat munisipalitas Republik Rakyat Tiongkok. Sebagai sebuah munisipalitas, Tianjin memiliki status setingkat provinsi dan ditangani langsung oleh pemerintah pusat. Wilayah perkotaan Tianjin adalah kota terbesar ke-3 di China Daratan.
Daerah perkotaan Tianjin terletak di sepanjang Sungai Hai He. Pelabuhannya terletak di Laut Bohai di Samudra Pasifik. Kotamadya Tianjin berbatasan dengan provinsi Hebei di utara, selatan, dan barat; berbatasan dengan munisipalitas Beijing di barat laut; dan Laut Bohai di timur.

</doc>
<doc id="27259" url="?curid=27259" title="Sistem benam">
Sistem benam

Sistem benam adalah sistem komputer tujuan-khusus, yang seluruhnya dimasukkan ke dalam alat yang dia kontrol.Kata benam ("embedded") menunjukkan bahwa sistem ini merupakan bagian yang tidak dapat berdiri sendiri. Sebuah sistem benam memiliki kebutuhan tertentu dan melakukan tugas yang telah diset sebelumnya, tidak seperti komputer pribadi serba guna. Contoh sistem atau aplikasinya antara lain adalah instrumentasi medik, "process control", "automated vehicles control", dan perangkat komunikasi. Sistem benam biasanya diimplementasikan dengan menggunakan mikrokontroler.
Rancangan sistem benam.
Peralatan elektronik biasanya menggunakan mikroprosesor atau sebuah mikrokontroler.
Beberapa sistem besar atau tua menggunakan komputer mainframe serba guna atau komputer mini.
Platform.
Ada banyak arsitektur CPU berbeda yang digunakan dalam rancangan benam seperti ARM, MIPS, Coldfire/68k, PowerPC, X86, PIC, 8051, dll

</doc>
<doc id="27260" url="?curid=27260" title="ATM">
ATM

ATM ( atau dalam bahasa Inggris: "Automated Teller Machine") adalah sebuah alat elektronik yang melayani nasabah bank untuk mengambil uang dan mengecek rekening tabungan mereka tanpa perlu dilayani oleh seorang "teller" manusia. Banyak ATM juga melayani penyimpanan uang atau cek, transfer uang atau bahkan membeli perangko.
ATM sering ditempatkan di lokasi-lokasi strategis, seperti restoran, pusat perbelanjaan, bandar udara, stasiun kereta api, terminal bus, pasar tradisional, dan kantor-kantor bank itu sendiri.
Perangkat keras.
ATM biasanya terdiri dari perangkat berikut:
Karena tuntutan komputasi lebih berat dan jatuhnya harga arsitektur mesin "seperti-Personal Computer", ATM sudah beralih dari arsitektur perangkat keras kustom menggunakan mikrokontroler dan/atau aplikasi-spesifik sirkuit terpadu untuk mengadopsi arsitektur perangkat keras dari sebuah Personal Computer, seperti, koneksi USB untuk peripheral, Ethernet dan komunikasi IP, dan menggunakan sistem operasi komputer pribadi. Meskipun tidak diragukan lagi lebih murah untuk menggunakan perangkat keras komersial "di luar cangkang", hal ini membuat ATM berpotensi rentan terhadap jenis masalah yang sama ditunjukkan oleh Personal Komputer konvensional.
Perangkat lunak.
Dengan migrasi ke komoditas perangkat keras Personal Computer, sistem operasi standar komersial "di luar cangkang", dan lingkungan pemrograman dapat digunakan di dalam ATM. Platform Khas sebelumnya digunakan dalam pengembangan ATM termasuk RMX atau OS/2.
Saat ini ini sebagian besar ATM di seluruh dunia menggunakan sistem operasi Microsoft Windows, terutama Windows XP Professional atau Windows XP Embedded. Sejumlah kecil penyebaran dapat masih menjalankan versi Windows OS seperti Windows NT, Windows CE, atau Windows 2000.
Terdapat pula industri keamanan komputer yang berpandangan bahwa sistem operasi desktop masyarakat umum memiliki risiko yang lebih besar sebagai sistem operasi untuk mesin pengeluaran uang daripada jenis lain dari sistem operasi seperti (aman) Sistem operasi waktu-nyata (RTOS). RISKS Digest memiliki banyak artikel tentang kerentanan kas mesin sistem operasi.
Linux juga menemukan beberapa penerimaan di pasar ATM. Contoh dari hal ini adalah Banrisul, bank terbesar di selatan dari Brasil, yang mengganti sistem operasi MS-DOS di ATM nya dengan Linux. Banco do Brasil juga me-migrasikan ATM-nya ke Linux.
Dengan terjadinya sistem operasi Windows dan XFS di ATM, aplikasi perangkat lunak yang memiliki kemampuan untuk menjadi lebih cerdas. Hal ini telah menciptakan generasi baru ATM aplikasi yang umum disebut sebagai aplikasi diprogram. Jenis aplikasi ini memungkinkan sebuah host yang sama sekali baru teraplikasi di mana terminal ATM dapat melakukan lebih dari hanya sekadar berkomunikasi dengan switch ATM. Sekarang sedang diberdayakan untuk terhubung ke server konten lain dan sistem video perbankan.
Perangkat lunak ATM terkemuka yang beroperasi pada platform XFS di antaranya Triton PRISM, Diebold Agilis EmPower, NCR APTRA Edge, Absolute Systems AbsoluteINTERACT, KAL Kalignite, Phoenix Interactive VISTAatm, dan Wincor Nixdorf ProTopas.
Penggunaan.
Pada ATM paling modern, nasabah diidentifikasi dengan memasukkan kartu ATM plastik dengan strip magnetik atau kartu pintar plastik dengan chip, yang berisi kartu yang bernomor unik dan beberapa informasi keamanan seperti tanggal kedaluwarsa atau Kode keamanan kartu (CVV). Autentikasi ini disediakan oleh nasabah saat memasukkan nomor identifikasi pribadi (PIN). ATM terbaru di Royal Bank of Scotland beroperasi tanpa kartu untuk menarik uang tunai hingga £100. Pelanggan awalnya harus mendaftarkan nomor ponsel merekadan dan bank akan memberikan kode enam digit untuk masuk ke ATM untuk menarik uang tunai tersebut.
Dengan menggunakan ATM, nasabah dapat mengakses akun bank mereka untuk membuat penarikan, uang tunai melalui kartu debit, dan memeriksa saldo rekening mereka serta membeli kredit ponsel prabayar. Jika mata uang yang ditarik dari ATM berbeda dengan rekening bank dalam mata uang (misalnya: Penarikan Yen Jepang dari rekening bank berisi Dolar AS), uang tersebut akan diubah satuan mata uangnya sesuai nilai tukar saat itu. Dengan demikian, ATM dapat dimanfaatkan untuk transaksi pertukaran uang bagi wisatawan asing.
Alternatif penggunaan.
Meskipun ATM awalnya dikembangkan hanya sebagai tempat mengambil uang tunai, alat ini telah berkembang untuk memasukkan banyak produk perbankan lainnya yang terkait. Di beberapa negara, khususnya yang memanfaatkan jaringan ATM lintas bank terintegrasi (misalnya: Multibanco di Portugal), ATM mencakup banyak fungsi yang tidak berkaitan langsung dengan pengelolaan rekening bank sendiri, seperti:

</doc>
<doc id="27261" url="?curid=27261" title="Rumah Sakit Umum Muhammadiyah Roemani">
Rumah Sakit Umum Muhammadiyah Roemani

RS Roemani Muhammadiyah merupakan salah satu rumah sakit yang ada di kota Semarang, Indonesia. Letaknya bersebelahan dengan gedung Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Tengah serta gedung Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Semarang. Rumah sakit ini memiliki fasilitas yang cukup lengkap dan pelayanan kesehatan yang memadai. Berada di pusat kota Semarang yang berdekatan dengan UNDIP dan Politeknik Ilmu Pelayaran.
Rumah Sakit Roemani dibangun oleh Ahmad Roemani seorang pengusaha yang berasal dari keluarga Nahdliyin yang mewakafkan sebagian hartanya untuk membangun sarana kesehatan milik PKU Muhammadiyah Semarang. Kisah hidupnya kemudian dimuat dalam Buku "Sejarah dan Perkembangan Rumah Sakit Roemani Muhammadiyah Kota Semarang" yang diterbitkan PD Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="27263" url="?curid=27263" title="Pi (film)">
Pi (film)

π ("Pi") adalah film yang disutradarai oleh Darren Aronofsky dan dirilis pada tahun 1998. π adalah huruf ke-16 dalam abjad Yunani dan dikenal dalam matematika sebagai perbandingan antara keliling dan garis tengah lingkaran.

</doc>
<doc id="27265" url="?curid=27265" title="Pulau Fraser">
Pulau Fraser

Pulau Fraser adalah pulau pasir terbesar di dunia dengan luas wilayah 360 mil². Dia dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia pada 1992. Pulau Fraser terletak di timur Australia sekitar 200 kilometer utara Brisbane, Queensland. Dengan Cooloola, pulau ini membentuk "Great Sandy Region", memanjang 175 km dari utara ke selatan, dengan lebar bervariasi (yang terlebar 25 km), dengan ketinggian tertinggi 260 m. Pulau Fraser termasuk dalam Taman Nasional Great Sandy.
Pulau ini dapat dicapai dengan kapal feri. Di sini terdapat banyak tempat berkemah dengan pemandangan samudra dan paus yang bermigrasi. Ada juga beberapa wilayah tertutup untuk rehabilitasi.
Bus turis juga mengelilingi pulau namun menyewa "four wheeler" dan mengemudikannya di pantai dan jalan pasir memberikan keasyikan tersendiri.

</doc>
<doc id="27271" url="?curid=27271" title="Batugamping">
Batugamping

Batugamping (bahasa Inggris: "limestone," istilah komersial : batukapur) (CaCO) adalah sebuah batuan sedimen yang terdiri dari mineral kalsit dan aragonit, yang merupakan dua varian yang berbeda dari CaCO (kalsium karbonat). Sumber utama dari "calcite" adalah organisme laut. Organisme ini mengeluarkan "shell" yang keluar ke air dan terdeposit di lantai samudra sebagai ooze pelagik (lihat lsoklin untuk informasi tentang "dissolusi kalsit").
Kalsit sekunder juga dapat terdepositkan oleh air meteorik tersupersaturasi (air tanah yang mengendapkan material di gua). Ini menciptakan speleothem seperti stalagmit dan stalaktit. Bentuk yang lebih jauh terbentuk dari Oolite (batugamping Oolitik) dan dapat dikenali dengan penampilannya yang "granular". batugamping membentuk 10% dari seluruh volume batuan sedimen.

</doc>
<doc id="27272" url="?curid=27272" title="Bristol">
Bristol

Bristol adalah sebuah kota dan kabupaten ("county") di Inggris serta salah satu dari dua pusat administratif Inggris Barat Daya (satunya lagi adalah Plymouth). Sejak masa awal, perkembangannya berhubungan dengan Pelabuhan Bristol, pelabuhan komersial yang dahulu terletak di pusat kota, namun sekarang telah pindah ke pesisir Selat Bristol. Bristol meluas sampai ke pesisir tersebut dan termasuk Avonmouth, di mana banyak pelabuhan sekarang berada. Wilayah terkenal di dan sekitar kota termasuk Clifton, Filton dan Patchway (dua wilayah terakhir berada di luar koa, di South Gloucestershire).
Bristol adalah kota terpadat ke-8 di Inggris dan ke-11 di Britania Raya. Dia dulunya merupakan kota terbesar Inggris ke-2 setelah London, sampai pertumbuhan pesat Liverpool, Manchester dan Birmingham, pada 1780-an.

</doc>
<doc id="27273" url="?curid=27273" title="Universitas HKBP Nommensen">
Universitas HKBP Nommensen

Universitas HKBP Nommensen adalah sebuah universitas di Medan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Universitas ini didirikan pada 7 Oktober 1954. Namanya diambil dari nama Ingwer Ludwig Nommensen, seorang penyebar agama Kristen Protestan di antara suku Batak di Sumatera Utara pada akhir abad ke-19. Selain di Medan, universitas ini juga mempunyai kampus di Pematangsiantar. Universitas ini menyelenggarakan hubungan kerja sama International dengan Universitas - Universitas terbaik di Asia, Eropa dan Amerika, baik kerjasama dalam bidang Student Exchange (Pertukaran Pelajar), Studi banding Dosen, Join Research, Scholarship dan kerjasama akademik lainnya, dibawah kendali Kantor Urusan International (Office of International Affairs-OIA) Universitas HKBP Nommensen.
Sejarah Singkat.
Suara untuk mendirikan Universitas HKBP Nommensen pertama kali lahir di Sinode Agung HKBP tahun 1952, sebagai respon atas permintaan masyarakat dan tugas pelayanan yang diemban. Sinode Agung menerima usulan tersebut dan membentuk suatu Panitia Persiapan Pendirian dengan jangka waktu kerja satu tahun. Pada Sinode Agung tahun 1953, panitia tersebut melaporkan hasil kerja mereka yang kemudian diterima dan disahkan oleh sinode tersebut.
Selama dua tahun bekerja, panitia tersebut mempersiapkan alat-alat perlengkapan yang dibutuhkan yaitu kompleks universitas (gedung untuk ruangan kuliah termasuk sidalamnya perumahan staf pengajar) di bekas Kompleks Rumah Sakit Pantoan milik Marjanji Estate Pematang Siantar, yang dibeli karena konsesinya telah berakhir. Pada tanggal 7 Oktober 1954, bertepatan dengan Ulang Tahun ke-73 HKBP, Universitas HKBP Nommensen diresmikan. Waktu pembukaannya, Universitas ini memiliki tiga (3) Fakultas yaitu:
Kemudian menyusul dibuka Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik tahum 1961, FKIP tahun 1962, Fakultas Teknik tahun 1975, Fakultas Peternakan tahun 1976, Fakultas Pertanian tahun 1984, Fakultas Bahasa dan Seni tahun 1987, Fakultas psikologi tahun 2001, Program Pasca Sarjana tahun 2003 dan Fakultas Kedokteran pada tahun 2008.
Akademik.
Universitas HKBP Nommensen terdiri dari 11 Fakultas dan 33 program studi untuk tingkat Sarjana dan Pasca Sarjana dan memiliki dua lokasi kampus, Medan dan Pematang Siantar:
Kampus Medan.
Fakultas Ekonomi.
Fakultas Ekonomi memiliki 3 (tiga) Program Studi yaitu :
Ketiga jurusan tersebut telah berstatus terakreditasi dengan nilai akreditasi B.
Fakultas ini memiliki Laboratorium Auditing, Komputer, Teknologi Informasi Akuntansi (Komputer Akuntansi), Laboratorium Manajemen Bisnis, Bahasa Inggris dan Fakultas Ekonomi termasuk salah satu fakultas tertua di Indonesia setelah Universitas Indonesia (UI) dan Universitas Gajah Mada (UGM). Ketiga Universitas ini pernah secara bersama-sama menggunakan bantuan Ford Foundation (1957-1970).
Fakultas ini diasuh oleh dosen-dosen berkualitas lulusan universitas ternama dalam dan luar negeri. Salah satu pentolannya yang sudah tidak diragukan kualitasnya sebagai pakar ekonomi handal negeri ini adalah Prof. Amudi Pasaribu, Ph.D., dan masih banyak lagi alumni-alumni Fakultas ini yang memiliki peranan penting di sektor swasta dan pemerintahan.
Fakultas Kedokteran.
Fakultas Kedokteran adalah fakultas termuda di Universitas HKBP Nommensen. Fakultas ini didirikan pada tahun 2008 dan mulai menerima mahasiswa pada tahun ajaran 2009/2010 dengan mahasiswa pertama berjumlah 50 orang.
Program Pendidikan Kedokteran Universitas HKBP Nommensen bertujuan menghasilkan lulusan dokter-dokter yang kompeten dalam hal pengetahuan (Knowledge), keterampilan (Skills), dan perilaku (Attitudes). 
Fakultas Kedokteran UHN menjalin kerja sama dengan Yayasan DEL, Rumah Sakit Gleni Medan dan Gleneagles Hospital Singapura, Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara, dan Rumah Sakit Adam Malik sebagai Taeching Hospital dan RWTH University of Aachen Medical Faculty. 
Fakultas Kedokteran HKBP Nommensen mengembangkan kerjasama dengan fakultas-fakultas kedokteran di Jerman yang berdasarkan hubungan antara HKBP dengan gereja-gereja Lutheran di Jerman.
Fakultas Teknik.
Berdiri tahun 1975 dengan membuka satu jurusan yaitu Teknik Sipil, kemudian pada tahun 1976 dibuka Jurusan Teknik Mesin, dan Teknik Elektro pada tahun 1978.
Teknik Sipil memiliki konsentrasi Struktur, Geotrans dan Teknik Sumber Air. Teknik Mesin dengan konsentrasi Konversi Energi dan Teknik Produksi Pembentukan dan Material serta Teknik Elektro dengan Konsentrasi Teknik Tenaga Listrik, Teknik Telekomunikasi dan Teknik Kendali.
Sampai saat ini Fakultas Teknik telah meluluskan lebih dari 2000 alumni dan tersebar di seluruh tanah air dengan berbagai profesi. 
Memiliki fasilitas yang lebih lengkap baik laboratorium yang dikelola masing-masing jurusan maupun fakultas. Ketiga jurusan telah Terakreditasi oleh BAN-DIRJEN DIKTI, dengan Akreditasi "B" untuk Teknik Mesin dan Akreditasi "C" untuk Teknik Sipil dan Elektro.
Fakultas Hukum.
Fakultas Hukum didirikan tahun 1954 kemudian dinonaktifkan karena keterbatasan tenaga kerja pada saat itu, dan pada tahun 1980 diaktifkan kembali berdasarkan Surat Keputusan Kopertis Wilayah I No. 019/PD/KOP.1/1980 tanggal 10 Juli 1980 serta menerima mahasiswa dimulai pada tanggal 22 Juli 1980, dengan SK BAN No. 007/BAN-PT/Ak-IX/S-1/VIII/2005 ditetapkan menjadi Akreditasi "C". Sekarang ini Hukum memiliki Akreditasi "B". 
Pertama kali dibuka, Fakultas Hukum terdiri dari 3 Jurusan yang kemudian pada tahun 1995 hanya memiliki 1 program studi yaitu Ilmu Hukum dengan 3 bagian, terdiri dari :
Fakultas Pertanian.
Fakultas Pertanian Universitas HKBP Nommensen berdiri tahun 1984 dengan Jurusan/Program Studi:
Ketiga Jurusan/Program Studi ini telah Terakreditasi.
Fakultas Bahasa dan Seni.
Fakultas Bahasa dan Seni Universitas HKBP Nommensen berdiri tahun 1987 dengan Program Studi Seni Musik dan tahun 2001 dengan Program Studi Bahasa Inggris, masing-masing dengan status Terakreditasi.
Sudah menjadi tradisi Fakultas Bahasa dan Seni untuk melakukan kegiatan-kegiatan musikal, antara lain mengikuti festival gamelan di Yokyakarta, mengadakan konser piano di PPIA, mengikuti acara "arten Melanges" atas kerjasama dengan L'Alliance Francaise de Medan, bekerjasama dengan Australia Indonesia Institute untuk acara "Australia Today", mengadakan proyek eksperimentasi musik tradisional modern bekerjasama dengan taman budaya Sumatera Utara, dan mengadakan workshop musik.
Di samping itu FBS telah mendatangkan pakar-pakar musik untuk memberikan ceramah, workshop, konser, antara lain: 
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Fakultas FISIPOL terdiri dari tiga (tiga) Program Studi : 
Tiga dari program studi itu memiliki akreditasi B. 
Administrasi Bisnis.
Program Studi Administrasi Bisnis pada awalnya merupakan suatu fakultas yang disebut dengan Fakultas Ilmu Administrasi Niaga (FAN) tahun 1977 s/d 1979, kemudian tahun 1979 s/d 1980 Fakultas Administrasi Niaga berubah menjadi Fakultas Ilmu Administrasi Negara dan Niaga (FANN). Kemudian dari FANN berubah namanya menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Mulai berdirinya hingga tahun 1992 jumlah mahasiswa selalu meningkat, hal ini tidak terlepas dari kebijakan program studi untuk tetap memperhatikan mutu pendidikan. Namun ketika gaung globalisasi menggema maka istilah administrasi niaga tenggelam, tetapi istilah yang diterjemahkan dalam bahasa inggrisnya business lebih kuat gaungnya. Pada tahun 2007 Program Studi Administrasi Niaga berubah nama menjadi Administrasi Bisnis. Perubahan nama ini diikuti dengan perubahan lainnya seperti kurikulum, tenaga pendidikan, laboratorium, dan sistem administrasi.  Berdasarkan SK Dirjen Dikti tanggal 13 April 2012 Jurusan Administrasi Bisnis FISIP-UHN kembali mendapat Peringkat Akreditasi "B".
Tenaga Pengajar terdiri dari Master, Doktor dan Guru Besar lulusan dalam dan luar negeri, antara lain: 
Dengan penasehat akademik Fisipol antara lain: Prof. D.P Tampubolon, PhD; Prof. Harlem Marpaung, PhD; Prof. Parlin Pangaribuan, PhD; Prof. Dr. Belferik Manullang; Prof. Dr. J Naibaho, juga kerja sama dengan PT INALUM, Grand Angkasa International Hotel, Pemerintah Toba Samosir, bahkan pernah disokong oleh alm. Johanes Raw (Presiden Federal Jerman).
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) adalah salah satu dari Fakultas yang ada di lingkungan Universitas HKBP Nommensen yang berkedudukan di Pematang Siantar dan yang merupakan unsur pelaksana sebagian tugas pokok dan fungsi dari Universitas. Dalam hal ini yang khusus bertugas menghasilkan tenaga pengajar yang terampil dan bertanggung jawab dalam tugasnya sebagai guru, pendidik di sekolah lanjutan dalam berbagai bidang studi. Untuk tugas dan fungsi ini, FKIP harus melaksanakan, mengembangkan dan membina program pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat menurut bidang ilmu pendidikan.
FKIP UHN didirikan pada tanggal 1 September 1962 dengan dua (2) jurusan, yaitu :
Pada tahun 1964 dibuka jurusan yang baru, yaitu Jurusan Civil/Hukum.
Pada tahun 1965 dibuka dua (2) jurusan lagi yaitu Jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) dan Jurusan Sastra dan Bahasa Jerman.
Pada tahun 1973 dbiuka Jurusan Sastra dan Bahasa Indonesia, dan pada tahun 1976 dibuka Jurusan Ekonomi. 
Pada tahun 2007 pemerintah melalui Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia menetapkan FKIP UHN sebagai salah satu Perguruan Tinggi Penyelenggara Sertifikasi Guru Dalam Jabatan sesuai SK Nomor 057/O/2007 tanggal 13 Juli 2007.
Kemudian pada bulan September 2007 Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi menetapkan FKIP Universitas HKBP Nommensen sebagai salah satu pemenang Hibah Sistem PPL dan Lab Microteaching melalui surat No. 2195/D/T/2007. Penandatanganan kontrak pengadaan peralatan Lab Microteaching telah dilaksanakan oleh pimpinan universitas dengan pihak Dirjen Dikti pada tanggal 19 September 2007 di Jakarta.
FKIP UHN Pematang Siantar berdiri sejak tahun 1962, memiliki 8 (delapan) Program Studi berstatus Terakreditasi.
Kedelapan Program Studi tersebut adalah: 
FKIP pada tahun 2007 juga membuka kelas di Kampus UHN Medan untuk Program Studi Pendidikan : 
Fakultas Peternakan.
Fakultas Peternakan Universitas HKBP Nommensen berdiri tahun 1976 di Pematang Siantar dengan tingkat sarjana muda. Pada tahun 1980 fakultas ini dipindahkan ke Medan dengan Jurusan/Program Studi, yaitu Produksi Ternak (Terakreditasi), Nutrisi dan Makanan Ternak, dan Perikanan & Kelautan (Proses Akreditasi).
Saat ini Fakultas Peternakan memiliki satu Program Studi (S1) yaitu : Produksi Ternak dengan status terakreditasi. <>Fakultas Peternakan UHN telah menjalin kerjasama dengan berbagai instansi pemerintah dan swasta baik yang ada di dalam dan luar negeri. Instansi dimaksud antara lain : Dinas Peternakan Provinsi Sumut da Kabupaten/Kota, Perusahaan Peternakan Pembibitan dan Penggemukan (PT. Charoend Pokhpand, PT. Berlian Unggas Jaya, PT. Mabar dll), Loka Penelitian (Lolit) Ternak Kambing Sungai Putih, BPTU-Sinur Siborong-borong, Institut Pertanian Bogor, Universitas Gajah Mada, Universitas Diponegoro, JICA-Jepang, dan VEM Jerman
Fakultas Psikologi.
Fakultas Psikologi UHN berdiri pada tanggal 23 September 2001 dengan surat izin penyelenggaraan Program Studi Ilmu Psikologi jenjang Program Sarjana (S1) terakreditasi dengan No.: 013/BAN-PT/Ak-X/S1/IX/2006 
Kurikulum Fakultas Psikologi adalah Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dengan mata kuliah magang dan praktikum penggunaan alat-alat tes psikologi. Diasuh oleh dosen-dosen yang berkompeten, lulusan universitas favorit dari dalam dan luar negeri.Serta telah berpengalaman dibidangnya selama sekian tahun.
Fakultas Pascasarjana.
Fakultas Pasca Sarjana didirikan pada tahun 2009 dengan program studi pertamanya adalah Magister Manajemen (MM). Pada tahun 2008 fakultas ini menambah satu lagi program studi yaitu Magister Pendidikan Bahasa Inggris. Fakultas Pasca Sarjana diasuh oleh dosen-dosen berkualifikasi terbaik di bidangnya dan merupakan lulusan universitas ternama dalam dan luar negeri.
Beberapa dosen yang tidak diragukan lagi kualitasnya dan mengajar di Fakultas ini antara lain:
Kampus Pematang Siantar.
Universitas HKBP memiliki kampus, auditorium dan asrama mahasiswa di P.Siantar. Di kampus ini beroperasi Fakultas Keguruan dan Pendidikan dan Fakultas Pascasarjana untuk program Magister Manajemen (MM) dan Magister Pendidikan Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="27274" url="?curid=27274" title="Google Maps">
Google Maps

Google Maps adalah layanan pemetaan web yang dikembangkan oleh Google. Layanan ini memberikan citra satelit, peta jalan, panorama 360°, kondisi lalu lintas, dan perencanaan rute untuk bepergian dengan berjalan kaki, mobil, sepeda (versi beta), atau angkutan umum.
Google Maps dimulai sebagai program desktop C++, dirancang oleh Lars dan Jens Eilstrup Rasmussen pada Where 2 Technologies. Pada Oktober 2004, perusahaan ini diakuisisi oleh Google, yang diubah menjadi sebuah aplikasi web. Setelah akuisisi tambahan dari perusahaan visualisasi data geospasial dan analisis lalu lintas, Google Maps diluncurkan pada Februari 2005. Layanan ini menggunakan Javascript, XML, dan AJAX. Google Maps menawarkan API yang memungkinkan peta untuk dimasukkan pada situs web pihak ketiga, dan menawarkan penunjuk lokasi untuk bisnis perkotaan dan organisasi lainnya di berbagai negara di seluruh dunia. Google Map Maker memungkinkan pengguna untuk bersama-sama mengembangkan dan memperbarui pemetaan layanan di seluruh dunia.
Tampilan satelit Google Maps adalah "top-down". Sebagian besar citra resolusi tinggi dari kota adalah foto udara yang diambil dari pesawat pada ketinggian 800 sampai 1.500 kaki (240–460 meter), sementara sebagian besar citra lainnya adalah dari satelit. Sebagian besar citra satelit yang tersedia adalah tidak lebih dari tiga berusia tahun dan diperbarui secara teratur. Google Maps menggunakan varian dekat dari proyeksi Mercator, dan karena itu Google Maps tidak dapat secara akurat menunjukkan daerah di sekitar kutub.
Google Maps untuk seluler dirilis pada bulan September 2008. Pada Agustus 2013, Google Maps bertekad untuk menjadi aplikasi yang paling populer di dunia untuk ponsel cerdas, dengan lebih dari 54% dari pemilik ponsel cerdas di seluruh dunia menggunakannya setidaknya sekali.
Fitur baru.
Baru-baru ini Google telah meluncurkan fitur baru yang dibenamkan pada Google Maps, Yaitu Maps GL. Menurut Google, mereka telah membuat ulang Google Maps dari awal. Maps yang disempurnakan ini memberikan kinerja yang lebih baik, grafis 3D yang lebih kaya, transisi halus antara citra, rotasi tampilan 45°, akses yang lebih mudah ke Street View, dan beberapa fitur lain.

</doc>
<doc id="27276" url="?curid=27276" title="Sukhoi Su-27">
Sukhoi Su-27

Sukhoi Su-27 (kode NATO: Flanker) adalah pesawat tempur yang awalnya diproduksi oleh Uni Soviet, dan dirancang oleh Biro Desain Sukhoi. Pesawat ini direncanakan untuk menjadi saingan utama generasi baru pesawat tempur Amerika Serikat (yaitu F-14 Tomcat, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon, dan F/A-18 Hornet). Su-27 memiliki jarak jangkau yang jauh, persenjataan yang berat, dan kelincahan yang tinggi. Pesawat ini sering disebut sebagai hasil persaingan antara Sukhoi dengan Mikoyan-Gurevich, karena Su-27 dan MiG-29 berbentuk mirip. Ini adalah keliru, karena Su-27 dirancang sebagai pesawat interseptor dan pesawat tempur superioritas udara jarak jauh, sedangkan MiG-29 dirancang untuk mengisi peran pesawat tempur pendukung jarak dekat.
Pada pertengan 1970an, F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon membuat Blok Timur berada pada kesulitan. Peluncuran Su-27 Flanker dan MiG-29 Fulcrum pada pertengahan 1980an, membuat keadaan menjadi berimbang. Didesain sebagai pesawat tempur berperforma tinggi dengan sebuah sistem kontrol fly-by-wire dan kemampuan untuk membawa sampai 10AAM. Pesawat Su-27 yang mempunyai manuverabilitas hebat merupakan salah satu pesawat yang paling mengesankan yang pernah dibuat. Purwa rupa pertama "Flanker-A" terbang pada 20 Mei 1977 dan diresmikan sebagai "Flanker B" pada 1984. Pengembangan pesawat tempur Su-27 telah selesai pada awal 1980an, dan sesudahnya membuat lebih dari 40 rekor dunia untuk kecepatan altitude dan take-off. Pesawat ini merupakan pelopor dari sebuah jenis/keluarga pesawat termasuk pesawat latih Su-27UB, pesawat tempur Su-33, pesawat multi-misi Su-37 dan pesawat spesialis dua tempat duduk Su-32FN. Su-27UB adalah versi Su-27 dengan 2 tempat duduk yang pertama kali terbang pada Maret 1985.
Pesawat Su-27 tidak hanya beroperasi di Rusia dan negara-negara CIS, tetapi juga di China dan Vietnam. Cina juga membeli lisensi untuk produksi pesawat Su-27 sendiri. Pada 1997 Sukhoi menandatangani kontrak dengan Vietnam seharga $180 juta untuk mensuplai 6 Su-27 (2 Su-27SK dan 4 Su-27UB). Sukhoi mengirim 4 di antaranya pada 1996 dan 2 hancur karena kapal pengangkutnya menabrak blok apartemen di Irkutsk. Diperkirakan Vietnam membeli 24 pesawat tempur Sukhoi dengan harga $800 juta di akhir millennium lalu.
Pesawat Su-27 mempunyai sayap yang dipasang menengah (di bagian tengah badan pesawat) dan berbentuk semidelta dengan ujung kotak. LERX memanjang di bawah dan depan akar sayap. Terdapat dua mesin di dalam badan pesawat. Terdapat "air intakes" (saluran udara) berbentuk kotak dan "diagonally-cut" (terpotong secara diagonal), terpasang di bawah sayap sepanjang samping bodi pesawat. Bodi pesawat berbentuk segiempat dari saluran udara sampai ekor pesawat. Hidung meruncing dan terdapat kanopi gelembung. Sirip ekor tertekuk ke belakang, tajam denganujung kotak dan terpasang di luar mesin. "Flats"-nya dipasang di tengah (mid-mounted), tertekuk ke belakang dan tajam. Mempunyai sistem "airbrakes" yang dipasang di atas bodi pesawat, di belakang kokpit
Sejarah.
Pada tahun 1969, Uni Soviet mendapatkan informasi bahwa AU AS telah memilih McDonnell Douglas untuk memproduksi rancangan pesawat tempur eksperimental (yang akan berevolusi menjadi F-15). Untuk menghadapi ancaman masa depan ini, Uni Soviet memulai program PFI ("Perspektivnyi Frontovoy Istrebitel", "pesawat tempur taktis mutakhir") yang direncanakan menghasilkan pesawat yang bisa menyaingi hasil rancangan Amerika Serikat.
Namun, spesifikasi yang dibutuhkan untuk memenuhi syarat-syarat program ini pada satu pesawat saja ternyata terlalu rumit dan mahal. Maka program ini dibagi menjadi dua, yaitu TPFI ("Tyazholiy Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel", "pesawat tempur taktis mutakhir berat") and the LPFI ("Lyogkiy Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel", "pesawat tempur taktis mutakhir ringan"). Langkah ini juga mirip apa yang dilakukan Amerika Serikat, dimana Amerika Serikat memulai program ""Lightweight Fighter"" yang nantinya akan menghasilkan F-16. Sukhoi OKB diberikan program TPFI.
Sejak akhir 1969, Biro Desain PO Sukhoi kemudian mulai merancang pesawat tempur generasi ke-4 yang selanjutnya dikenal dengan nama Su-27 ini. Pengembangan Su-27 dibawah pengawasan OS Samoilovich. Rusia (Uni Sovyet) pada masa itu, membutuhkan model pesawat tempur baru yang efektif untuk menghadapi jet tempur F-15 yang sedang dikembangkan AS dibawah program FX sejak tahun 1966. Pada tahap awal, Biro Desain PO Sukhoi menghasilkan sejumlah konsep konfigurasi alternatif, termasuk yang berdasarkan solusi konvensional, model F-15. Itu adalah konsep baru dari konfigurasi badan pesawat dan pada pengembangan selanjutnya didasarkan pada konsep tersebut.
Fitur penting lainnya adalah penggunaan sistem kontrol jarak jauh (EDC) untuk mengatasi ketidakstabilan statis longitudinal yang kerap dialami pada model pesawat tempur jenis baru. Penerapan inovasi ini memberikan peningkatan yang dramatis pada manuver pesawat saat melakukan pertempuran satu lawan satu dengan pesawat lawan (dogfight).
Pada periode tahun 1971 hingga 1972, desain pesawat tempur baru yang dibutuhkan tersebut sedang dikembangkan secara tender oleh Biro Desain AI Mikoyan, P.O. Sukhoi, dan Yakovlev. Rancangan jet tempur Su-27 dengan kode produk T10 telah diselesaikan pada bulan September 1971 dan diserahkan untuk diuji oleh pihak Angkatan Udara Uni Sovyet pada bulan Februari 1972.
Berdasarkan masukan dari pihak militer, pesawat tempur Su-27 mengalami desain ulang pada tahun 1972-1973 untuk bisa memenuhi persyaratan. Rancangan Sukhoi pertama kali muncul, sebagai pesawat sayap delta T-10, yang pertama terbang pada tanggal 20 Mei 1977. T-10 terlihat oleh pengamat Barat, dan diberikan kode NATO, Flanker-A.
Dua prototipe pertama Su-27, dilengkapi dengan mesin AL-21FZAI. Perkembangan T-10 menemui banyak masalah, yang berakibat pada kehancuran ketika salah satu pesawat ini jatuh pada tanggal 7 Mei 1978. Kejadian ini kemudian ditindaklanjuti dengan banyak modifikasi perancangan.
Pada bulan Mei 1978, program pengujian diperluas untuk mencakup prototipe kedua, T10-2. Pada tahun 1979, prototipe T10-3 dan T10-4 dibuat dengan sudah dilengkapi mesin AL-31F. Mesin turbofan AL-31F dibuat khusus untuk Su-27 oleh AM Lyulka.
Mesin turbofan Lyulka AL-31F disediakan tempat yang sangat lebar, tempat yang lebar ini disediakan untuk alasan keamanan dan untuk menjamin aliran udara yang tidak terputus pada bukaan udara masuk. Ruangan yang tercipta di antara dua buah mesin juga menyediakan daya angkat tambahan sehingga mengurangi beban sayap. Saluran penuntun yang bisa digerakan pada bukaan udara masuk memungkinkan pesawat mencapai kecepatan Mach 2+, dan membantu menjaga aliran udara mesin pada saat sudut alpha tinggi.Sebuah layar penyaring ditempatkan pada bukaan udara masuk untuk melindungi mesin dari kotoran saat lepas landas
Pada bulan Desember 1979, Su-27 secara resmi diterima oleh militer untuk pengujian. Tapi itu adalah versi yang berbeda dari pesawat yang dimasukkan dalam rencana produksi.
Rancangan Sukhoi pertama kali muncul sebagai pesawat sayap delta T-10, yang pertama terbang pada tanggal 20 Mei 1977. T-10 terlihat oleh pengamat Barat, dan diberikan kode NATO Flanker-A. Perkembangan T-10 menemui banyak masalah, yang berakibat pada kehancuran ketika salah satu pesawat ini jatuh pada tanggal 7 Mei 1978. Kejadian ini kemudian ditindaklanjuti dengan banyak modifikasi perancangan, yang menghasilkan T-10S, yang terbang pertama kali pada 20 April 1981. Pesawat ini juga menemui kesulitan, dan jatuh pada tanggal 23 Desember 1981.
Versi produksi pesawat ini (Su-27 atau Su-27S, dengan kode NATO Flanker-B) mulai dipakai AU Soviet pada tahun 1984, tetapi baru dipakai menyeluruh tahun 1986, karena sempat terhambat oleh masalah produksi. Pesawat ini dipakai oleh Pertahanan Antiserangan Udara Soviet (Voyska PVO) dan AU Soviet (VVS). Pemakaiannya di V-PVO adalah sebagai interseptor, menggantikan Sukhoi Su-15 dan Tupolev Tu-28. Dan pemakaiannya di VVS lebih difokuskan kepada interdiksi udara, dengan tugas menyerang pesawat bahan bakar dan AWACS, yang dianggap sebagai aset penting angkatan udara NATO.
Pada bulan Juni 1989, Su-27 dan Su-27UB untuk pertama kalinya ditampilkan di luar negeri pameran kedirgantaraan Le Bourget. Pilot V.G. Pugachov dan Ye.I. Frolov menunjukkan kepada masyarakat internasional manuver unggul pesawat Sukhoi. Sejak hari itu, Su-27 menjadi pesawat tempur yang menjadi bukti tingkat pencapaian tertinggi dalam industri pesawat terbang Rusia.
Bukti lain kunggulan jet tempur Su-27 adalah keberhasilan komersialnya di pasar global. Sejak tahun 1991, fasilitas produksi di Komsomolsk-on-Amur dan Irkutsk telah memproduksi varian ekspor Su-27: Su-27SK dan Su-27UBK. Sejak tahun 1992 model ini telah diekspor ke China, Vietnam, Ethiopia dan Indonesia. Dan sejak tahun 1998, Su-27SKs telah diproduksi dibawah lisensi di China dengan nama F/J-11. Pesawat lisensi-produksi pertama melakukan uji coba penerbangan yang pertama pada 16 Desember 1998.
Desain.
Desain aerodinamisasi dasar dari Su-27 mirip dengan MiG-29 hanya lebih besar. Pesawat ini sangat besar sehingga untuk meringankan beratnya material titanium banyak digunakan (sekitar 30%). tidak ada material komposit yang digunakan. Sayap yang sayung kebelakang menyatu dengan badan pesawat pada perpanjangan "leading edge" dan pada dasarnya sayap berbentuk delta, hanya bagian ujung luar saja yang dipotong untuk tempat rel rudal diujung sayap. Su-27 bukanlah sebuah pesawat delta murni karena masih mempertahankan bentuk ekor konvensional, dengan menggunakan 2 sirip ekor vertikal di sisi luar kedua mesinnya, dan dibantu dengan 2 ekor tengah melipat kebawah untuk membantu stabilitas lateral.
Mesin turbofan Lyulka AL-31F disediakan tempat yang sangat lebar, tempat yang lebar ini disediakan untuk alasan keamanan dan untuk menjamin aliran udara yang tidak terputus pada bukaan udara masuk. Ruangan yang tercipta di antara dua buah mesin juga menyediakan daya angkat tambahan sehingga mengurangi beban sayap. Saluran penuntun yang bisa digerakan pada bukaan udara masuk memungkinkan pesawat mencapai kecepatan Mach 2+, dan membantu menjaga aliran udara mesin pada saat sudut alfa tinggi. Sebuah layar penyaring ditempatkan pada bukaan udara masuk untuk melindungi mesin dari kotoran saat lepas landas.
Pesawat Su-27 adalah pesawat operasional pertama Uni Soviet yang menggunakan sistem kontrol penerbangan "fly by wire", dikembangkan berdasarkan pengalaman OKB Sukhoi pada proyek pesawat pengebom Sukhoi T-4. Sistem ini dikombinasi dengan beban sayap yang relatif rendah dan kontrol penerbangan dasar yang kuat, maka menghasilkan pesawat yang luar biasa lincah, tetap mudah dikontrol walaupun pada kecepatan sangat rendah dan sudut serang tinggi. Pada pameran dirgantara, pesawat ini mampu mendemonstrasikan kemampuan manuvernya dengan aksi "patukan kobra" ("Pugachev's Cobra") atau pengereman dinamis - mempertahankan level penerbangan pada sudut serang 120°. Pengarah semburan jet juga sudah di uji coba dan sudah diterapkan pada model-model akhir yaitu Su-30MKI dan Su-37, memungkinkan pesawat untuk berbalik tajam dengan radius putar hampir nol, menggunakan teknik somersault vertikal ke gerakan pelurusan kembali dan mengambang terbatas dengan hidung pesawat menghadap keatas.
Versi laut dari Flanker (lebih dikenal dengan nama Su-33), menggunakan "canard" untuk daya angkat tambahan, mengurangi jarak lepas landas (sangat penting untuk beroperasi dari kapal induk tanpa sistem katapel, Admiral Kuznetsov ). "Canard" ini juga digunakan pada beberapa Su-30, Su-35, dan Su-37.
Sebagai tambahan pada kelincahannya , Su-27 menggunakan volume internalnya yang besar untuk menyimpan bahan bakar dalam jumlah besar pula. Pada konfigurasi berlebih untuk jarak tempuh maksimum, pesawat ini mampu membawa 9.400 kg bahan bakar internal, bagaimanapun juga dengan beban seperti itu kemampuan manuvernya menjadi terbatas, dan beban normal adalah 5.270 kg.
Pesawat Su-27 dipersenjatai dengan sebuah kanon Gryazev-Shipunov GSh-30-1 kaliber 30 mm di pangkal sayapnya, dan mempunyai 10 cantelan senjata untuk tempat rudal dan senjata lainya. Standar persenjataan rudal untuk pertempuran udara ke udara adalah campuran dari rudal Vympel R-73 (AA-11 Archer) dan rudal Vympel R-27 (AA-10 'Alamo'). Senjata terakhir mempunyai versi jarak tempuh yang diperjauh dan model kendali inframerah. Varian Flanker yang lebih canggih seperti Su-30, Su-35, dan Su-37 juga bisa membawa rudal Vympel R-77 (AA-12 Adder).
Pesawat Su-27 mempunyai sebuah display kepala tegak berkontras tinggi yang bisa disetel dan incaran yang dipasang di helm, dimana, bila dipasangkan dengan rudal R-73 dan kelincahan pesawat yang sangat tinggi membuat pesawat ini menjadi salah satu pesawat terbaik untuk pertempuran udara jarak dekat.
Radar Su-27 terbukti menjadi masalah besar dalam pengembangan Su-27. Permintaan awal dari Uni Soviet adalah sangat ambisius: menginginkan kemampuan untuk menyergap multi target dan jarak pantau 200 km terhadap pesawat seukuran pengebom (RCS 16 meter persegi untuk sebuah Tu-16). Hal ini akan melampaui kemampuan deteksi radar APG-63 dari F-15 (sekitar 180 km untuk target ber-RCS 100 meter persegi) dan kemampuan radar Su-27 ini kira-kira setara dengan Zaslon "phased array radar" seberat 1 ton yang digunakan di pesawat MiG-31.
Sejarah tempur.
Walaupun Su-27 dianggap memiliki kelincahan yang mengagumkan, pesawat ini belum banyak dipakai pada petempuran yang sebenarnya. Pemakaian pesawat ini yang patut disebut adalah pada Perang Ethiopia-Eritrea, dimana pesawat-pesawat Sukhoi Su-27A Ethiopia dipakai untuk melindungi pesawat interseptor MiG-21 dan MiG-23. Pada perang itu, pesawat-pesawat Su-27 tersebut berhasil menghancurkan empat MiG-29 Eritrea.
Salah satu pilot yang berhasil menembak jatuh lawan adalah Aster Tolossa, yang menjadi wanita Afrika pertama yang memenangi sebuah pertempuran udara.
Pengguna.
Sekitar 680 Su-27 diproduksi oleh Uni Soviet, dan 400 dipakai oleh Rusia. Negara mantan Soviet yang memiliki pesawat ini adalah Ukraina dengan 60 pesawat, Belarusia dengan sekitar 25 pesawat, Kazakstan dengan sekitar 30 dan sudah memesan 12 pesawat lagi, dan Uzbekistan dengan 25 buah.
Tiongkok menerima 26 pesawat pada tahun 1991, dan 22 lagi pada 1995. Kemudian pada tahun 1998 mereka menandatangani kontrak untuk lisensi produksi 200 pesawat ini dengan nama Shenyang J-11. Vietnam memiliki 12 Su-27SK dan telah memesan 24 lagi. Ethiopia memiliki 8 Su-27A dan 2 Su-27U. Indonesia mempunyai 2 Su-27SK, 2 Su-30MK serta 3 SU-27SKM dan 3 SU-30MK2. Dan Angola telah menerima sekitar 8 Su-27/27UB. Meksiko berencana untuk membeli 8 Su-27s dan 2 pesawat latihan Su-27UB.
Amerika Serikat juga disinyalir memiliki satu Su-27 Flanker-B dan satu Su-27UB. Tiga pesawat ini masuk sebagai registrasi sipil, dan salah satunya tiba di Amerika Serikat menggunakan pesawat Antonov-62.
Indonesia (TNI-AU) mulai menggunakan keluarga Sukhoi-27 pada tahun 2003 setelah batalnya kontrak pembelian 12 unit Su-30KI pada 1996. Kontrak tahun 2003 mencakup pembelian 2 unit Sukhoi-27SK dan 2 unit Sukhoi-30MK senilai 192 juta dolar AS tanpa paket senjata. Empat tahun kemudian pada acara MAKS 2007 di Moskwa, Departemen Pertahanan mengumumkan kontrak unruk pembelian 3 unit Sukhoi-27SKM dan 3 unit Sukhoi-30MK2 senilai 350 juta dolar AS.

</doc>
<doc id="27284" url="?curid=27284" title="Karburator">
Karburator

Karburator adalah sebuah alat yang mencampur udara dan bahan bakar untuk sebuah mesin pembakaran dalam. Karburator masih digunakan dalam mesin kecil dan dalam mobil tua atau khusus seperti yang dirancang untuk balap mobil stok. Kebanyakan mobil yang diproduksi pada awal 1980-an telah menggunakan injeksi bahan bakar elektronik terkomputerisasi. Mayoritas sepeda motor masih menggunakan karburator dikarenakan lebih ringan dan murah, namun pada 2005 sudah banyak model baru diperkenalkan dengan injeksi bahan bakar.
Sejarah dan Pengembangan.
Karburator pertama kali ditemukan oleh Karl Benz pada tahun 1885 dan dipatenkan pada tahun 1886. Pada tahun 1893 insinyur kebangsaan Hungaria bernama János Csonka dan Donát Bánki juga mendesain alat yang serupa. Adalah Frederick William Lanchester dari Birmingham, Inggris yang pertama kali bereksperimen menggunakan karburator pada mobil. Pada tahun 1896 Frederick dan saudaranya membangun mobil pertama yang menggunakan bahan bakar bensin di Inggris, bersilinder tunggal bertenaga 5 hp (4 kW), dan merupakan mesin pembakaran dalam (internal combution). Tidak puas dengan hasil akhir yang didapat, terutama karena kecilnya tenaga yang dihasilkan, mereka membangun ulang mesin tersebut, kali ini mereka menggunakan dua silinder horisontal dan juga mendisain ulang karburator mereka. Kali ini mobil mereka mampu menyelesaikan tur sepanjang 1.000 mil (1600 km) pada tahun 1900. Hal ini merupakan langkah maju penggunaan karburator dalam bidang otomotif
Karburator umum digunakan untuk mobil berhahan bakar bensin sampai akhir 1980-an. Setelah banyak kontrol elektronik digunakan pada mobil, penggunaan karburator mulai digantikan oleh sistem injeksi bahan bakar karena lebih mudah terintegrasi dengan sistem yang lain untuk mencapai efisiensi bahan bakar.
ĿĿ
sebagai alat pendengar
Desain.
Karburator dapat dikelompokan menurut arah aliran udara, barel dan tipe venturi. Tiap-tiap karburator mengkombinasikan ketiganya dalam desainnya.
Barel.
Barel adalah saluran udara yang di dalamnya terdapat venturi.
Prinsip Kerja.
Pada dasarnya karburator bekerja menggunakan Prinsip Bernoulli: semakin cepat udara bergerak maka semakin kecil tekanan statis-nya namun makin tinggi tekanan dinamis-nya. Pedal gas pada mobil sebenarnya tidak secara langsung mengendalikan besarnya aliran bahan bakar yang masuk kedalam ruang bakar. Pedal gas sebenarnya mengendalikan katup dalam karburator untuk menentukan besarnya aliran udara yang dapat masuk kedalam ruang bakar. Udara bergerak dalam karburator inilah yang memiliki tekanan untuk menarik serta bahan bakar masuk kedalam ruang bakar.
Kebanyakan mesin berkarburator hanya memiliki satu buah karburator, namun ada pula yang menggunakan satu karburator untuk tiap silinder yang dimiliki. Bahkan sempat menjadi "trend" modifikasi sepeda motor di Indonesia penggunaan "multi-carbu" (banyak karburator) namun biasanya hal ini hanya digunakan sebagai hiasan saja tanpa ada fungsi teknisnya. Mesin-mesin generasi awal menggunakan karburator aliran ke atas (updraft), dimana udara masuk melalui bagian bawah karburator lalu keluar melalui bagian atas. Keuntungan desain ini adalah dapat menghindari terjadinya mesin banjir, karena kelebihan bahan bakar cair akan langsung tumpah keluar karburator dan tidak sampai masuk kedalam intake manifold; keuntungan lainnya adalah bagian bawah karburator dapat disambungkan dengan saluran oli supaya ada sedikit oli yang ikut kedalam aliran udara dan digunakan untuk membasuh filter udara; namun dengan menggunakan filter udara berbahan kertas pembasuhan menggunakan oli ini sudah tidak diperlukan lagi sekarang ini.
Mulai akhir 1930-an, karburator aliran ke bawah (downdraft) dan aliran kesamping (sidedraft) mulai popouler digunakan untuk otomotif.
Operasional.
Pada setiap saat beroperasinya, karburator harus mampu:
Hal di atas akan mudah dilakukan jika saja bensin dan udara adalah fluida ideal; tetapi kenyataannya dengan sifat alami mereka, yaitu adanya viskositas, gaya gesek fluida, inersia fluida, dan sebagainya karburator menjadi sangat kompleks dalam mengatasi keadaan tidak ideal ini. Juga karburator harus tetap mampu memproduksi campuran bensin/udara yang tepat dalam kondisi apapun, karena karburator harus beroperasi dalam temperatur, tekanan udara, putaran mesin, dan gaya sentrifugal yang sangat beragam. Karburator harus mampu beroperasi dalam keadaan:
Karburator modern juga harus mampu menekan jumlah emisi kendaraan
Dasar.
Karburator pada dasarnya merupakan pipa terbuka dikedua ujungnya, dalam pipa ini udara bergerak menuju intake manifold menuju kedalam mesin/ruang bakar. Pipa ini berbentuk venturi, yaitu dari satu ujung permukaannya lebar lalu menyempit dibagian tengah kemudian melebar lagi di ujung satunya. Bentuk ini menyebabkan kecepatan aliran udara meningkat ketika melewati bagian yang sempit.
Pada tipe venturi tetap, diujung karburator dilengkapi dengan katup udara berbentuk kupu-kupu yang disebut sebagai throttle valve (katup gas), yaitu semacam cakram yang dapat berputar untuk menutup dan membuka pergerakan aliran udara sehingga dapat mengatur banyaknya campuran udara/bahan bakar yang masuk dalam ruang bakar. Banyaknya campuran udara/bahan bakar inilah yang menentukan besar tenaga dan/atau kecepatan gerak mesin. Pedal gas, atau pada sepeda motor, grip gas dihubungkan langsung dengan katup ini melalui kabel. Namun pada tipe venturi bergerak, keberadaan katup ini tidak ditemukan karena yang mengatur besarnya aliran udara/bahan bakar adalah ukuran venturi itu sendiri yang dapat berubah-ubah. Pedal atau grip gas dihubungkan dengan piston yang mengatur celah sempit dalam venturi
Bahan bakar disemburkan kepada aliran udara melalui saluran-saluran kecil yang terdapat dalam ruang sempit dalam venturi. Tekanan rendah dari udara yang bergerak dalam venturi menarik bahan bakar dari mangkuk karburator sehingga bahan bakar ini tersembur dan ikut aliran udara. Saluran-saluran ini disebut "jet".
Buka gas dari langsam.
Ketika handle gas dibuka sedikit dari posisi tertutup penuh, ada bagian venturi yang memiliki tekanan lebih rendah akibat tertutup katup yang sedang berputar. Pada bagian ini karburator menyediakan jet yang lebih banyak dari bagian lainnya untuk meratakan distribusi bahan bakar dalam aliran udara.
Di bagian atas dari pengabut terpasang katup yang disebut katup cuk, pada katup cuk dilengkapi dengan katup kecil yang disebut klep cuk otomatis, dibagian bawah pengabut terdapat klep juga yang disebut klep gas. Katup cuk selama tidak digunakan harus selalu pada posisi terbuka dan keadaan katup gas selalu dalam keadaan posisi tertutup.
Karburator Arus Naik dan Karburator Arus Turun.
Dari saluran pengabut yang berdekatan dilengkapi ruangan bensin, ruangan ini terkenal dengan nama kamar pengapung atau ruangan pengapung. Ruang pengapung berguna untuk bensin dan didalam ruang pengapung terdapat sebuah pengapung yang selalu bekerja sama dengan jarum pengapung. Jarum pengapung terpasang pada suatu rumah khusus.
Pada pengabut atau didalam ruangan pengabut terdapat 3 macam pemancar, yaitu: pemancar kompensasi (pemancar udara), pemancar utama dan pemancar percepatan. Adakalanya pemancar utama disatukan dengan pemancar kompensasi, jadi untuk macam konstruksi ini hanya pada ruangan pengabut terdapat 2 buah pemancar.
Campuran antara bensin dengan udara di dalam karburator.
Ada tiga jenis pencampuran bensin dengan udara pada karburator. Yaitu:
Tujuan penyetelan karburator adalah untuk mendapatkan campuran yang sesuai atau normal. 

</doc>
<doc id="27285" url="?curid=27285" title="Injeksi bahan bakar">
Injeksi bahan bakar

Injeksi bahan bakar adalah sebuah teknologi yang digunakan dalam mesin pembakaran dalam untuk mencampur bahan bakar dengan udara sebelum dibakar.
Penggunaan injeksi bahan bakar akan meningkatkan tenaga mesin bila dibandingkan dengan penggunaan karburator, karena injektor membuat bahan bakar tercampur secara homogen. Hal ini, menjadikan injeksi bahan bakar dapat mengontrol pencampuran bahan bakar dan udara yang lebih tepat, baik dalam proporsi dan keseragaman.
Injeksi bahan bakar dapat berupa mekanikal, elektronik atau campuran dari keduanya. Sistem awal berupa mekanikal, namun sekitar tahun 1980-an mulai banyak menggunakan sistem elektronik. Sistem elektronik modern menggunakan banyak sensor untuk memonitor kondisi mesin, dan sebuah unit kontrol elektronik menghitung jumlah bahan bakar yang diperlukan. Oleh karena itu, injeksi bahan bakar dapat meningkatkan efisiensi bahan bakar dan mengurangi polusi, dan juga memberikan tenaga keluaran yang lebih.
Tujuan.
Tujuan utama pemakaian sistem injeksi sangatlah beragam. Beberapa tujuan pemakaian itu antara lain:
Kelebihan.
Emisi gas buang rendah.
Terjadinya pembakaran yang sempurna pada ruang bakar, sehingga emisi gas buang yang dihasilkan relatif lebih sedikit apalagi knalpot dilengkapi "catalic converter".
Daya lebih besar.
Konstruksi injektor tepat pada "intake manifold" sehingga pencampuran bahan bakar lebih homogen.
Lebih hemat bahan bakar.
Air-fuel ratio sangat mempengaruhi kesempurnaan pembakaran pada mesin. Standar AFR pada motor adalah 14,7:1 yang artinya 14,7 udara dan 1 bensin. AFR dapat berubah-ubah, misalnya pada saat kondisi mesin dingin AFR 5:1, pada saat idle AFR 11:1, akselerasi 8:1, dan pada saat pemakaian ekonomis 40-60 km/jam AFR 16-18:1. Sehingga konsumsi bahan bakar pada motor injeksi lebih irit dibandingkan karburator.
Tidak memerlukan cok ("choke").
Injeksi bahan bakar dilengkapi sensor temperatur yang akan melaporkan suhu mesin ke "engine control module" (ECM) yang akan memerintahkan injektor untuk memperkaya campuran bensin pada suhu mesin dingin.
Perawatan yang lebih praktis.
Teknologi injeksi bahan bakar berkonsep bebas perawatan. Pada saat servis, pembersihan dilakukan hanya pada bagian penyaring udara, busi, dan pengaturan klep.
Kekurangan.
Akselerasi kurang responsif.
Terjadinya proses yang panjang dari sensor pengatur jumlah udara dan laporan dari sensor-sensor lainnya, sehingga membutuhkan waktu yang lebih lama untuk berakselerasi.
Kurangnya tenaga ahli.
Injeksi bahan bakar termasuk teknologi baru, tidak semua bengkel umum mampu memperbaiki di saat terjadi permasalahan pada kendaraan.
Sensitif terhadap benturan/guncangan.
Semua perangkat terutama "engine control module" menggunakan elektronik, sehingga rentan mati apabila mengalami guncangan atau benturan keras. Pada saat terjadi hal tersebut, kendaraan berpeluang tidak bisa dihidupkan kembali, karena mengalami kerusakan pada "engine control module". Biaya perbaikan membutuhkan biaya yang relatif masih mahal.
Sensitif bahan bakar.
Ujung injektor berukuran mikro, sehingga sistem injeksi bahan bakar mudah terjadi penyumbatan karena bahan bakar yang kotor. Hal ini akan mempengaruhi kinerja kendaraan sehingga bahan bakar yang masuk ke dalam ruang bakar sedikit,
Sensitif kelistrikan.
Kondisi kendaraan dilaporkan oleh sensor, dan sensor terhubung menggunakan kabel berkonektor. Konektor sering menjadi penyebab pelaporan sensor ke "engine control module" menjadi kacau. Pengiriman laporan sensor ke "engine control module" menggunakan sistem pengaman. Apabila konektor kabel terjadi korosi, hal ini akan meningkatkan sistem pengamanan sehingga laporan dari sensor mengakibatkan "engine control module" berfungsi dengan tidak tepat dan dapat mengakibatkan kerusakan yang disebabkan aliran listrik yang tidak stabil.
Berbagai Skema Sistem Injeksi.
Injeksi Titik Tunggal ( Single Point Fuel Injection ).
Injeksi titik tunggal menggunakan injektor tunggal pada throttle body ( dilokasi yang sama seperti yang digunakan oleh karburator).
Saat itu diperkenalkan pada 1940-an di mesin pesawat (disebut karburator tekanan) dan pada 1980-an di dunia otomotif (disebut Throttle body-Injection oleh General Motors, Center Fuel Injection oleh Ford, PGM-CARB oleh Honda, dan EGI oleh Mazda). Setelah bahan bakar melewati intake (seperti sistem karburator) itu disebut "sistem injeksi berjenis basah".
Untuk injeksi tunggal tidak memerlukan biaya yang mahal untuk perbaikannya. Berbagai komponen seperti karburator yang mendukung dengan pembersih udara, intake manifold, dan saluran bahan bakar routing bisa digunakan kembali. Ini kemudian didesain ulang dengan biaya peralatan komponennya. Injeksi titik tunggal telah banyak dipakai pada mobil penumpang buatan Amerika dan truk selama 1980-1995, dan beberapa mobil di Eropa menggunakan sistem injeksi titik tunggal pada awal dan pertengahan 1990-an.
Injeksi Kontinu ( Continuous Fuel injection ).
dalam sistem Injeksi Kontinu, bahan bakar mengalir setiap saat melalui injektor, tetapi pada saat tikat aliran yang variabel . Hal ini berbeda dengan kebanyakan sistem injeksi bahan bakar yang lainnya, yang menyediakan bahan bakar pada getaran yang singkat dengan durasi yang beragam,dengan tingkat yang konstan aliran udara setiap getaran. Sistem injeksi Kontinu bisa Multi-Point Injection atau single-point Injection, tetapi tidak langsung.
Sistem injeksi kontinu dalam otomotif yang paling umum adalah Sistem Injeksi Bosch K-Jetronic,diperkenalkan pada tahun 1974. Bosch K-Jetronic digunakan selama bertahun-tahun antara tahun 1974 dan pertengahan 1990-an oleh BMW, Lamborghini, Ferrari, Mercedes-Benz, Volkswagen, Ford, Porsche, Audi, Saab, DeLorean, dan Volvo. Chrysler menggunakan sistem injeksi bahan bakar terus menerus pada zaman kekaisaran 1981-1983.
Injeksi Gerbang Pusat ( Central Port Fuel Injection ).
Dari Tahun 1992-1996 General Motors menerapkan sistem yang disebut Injeksi Gerbang Pusat ( Central Port Injection ). Sistem ini menggunakan pipa-pipa dengan klep kecil dari injektor pusat untuk menyemprotkan bahan bakar di setiap gerbang intake ketimbang ke pusat throttle-body. Tekanan bahan bakar ini mirip dengan sistem injeksi titik tunggal .
Bagian dan fungsi secara mendetail.
"Catatan: Contoh di bawah ini berlaku pada mesin bensin injeksi elektronik modern. Bahan bakar selain bensin mungkin cocok, tetapi hanya secara konsep saja."
Deskripsi.
Bagian utama dari sebuah sistem injeksi elektronik (EFI) adalah Unit Kontrol Mesin ("Engine Control Unit"/ECU), yang akan memonitor kegiatan mesin melalui berbagai sensor. Sensor-sensor ini akan dipergunakan oleh ECU untuk menghitung jumlah bahan bakar yang diinjeksikan dan mengontrol mesin dengan cara memanipulasi jumlah air dan udara yang masuk. Jumlah bahan bakar yang diinjeksikan tergantung dari beberapa faktor seperti suhu mesin, kecepatan rotasi mesin, dan komposisi gas buang.
Injektor bahan bakar ini biasanya tertutup, dan terbuka untuk menginjeksikan bahan bakar ketika ada listrik yang mengalir di gulungan solenoid.

</doc>
<doc id="27290" url="?curid=27290" title="Harian Mandiri">
Harian Mandiri

Harian Mandiri adalah surat kabar Indonesia yang beredar sejak 9 September 2003 dengan isi utama yang mengambil topik politik daerah Sumatera Utara. Meski demikian, harian yang dipimpin oleh duet Sulben Siagian dan Toga Nainggolan ini juga beredar di Aceh.

</doc>
<doc id="27292" url="?curid=27292" title="Karl Rove">
Karl Rove

Karl Christian Rove (lahir 25 Desember 1950 di Denver, Colorado) adalah seorang politikus Amerika Serikat. Jabatan resminya saat ini adalah "Deputy Chief of Staff" presiden George W. Bush. Pada 13 Agustus 2007 ia menyatakan akan mengundurkan diri dari jabatan ini pada tanggal 31 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="27294" url="?curid=27294" title="Tiziano Vecelli">
Tiziano Vecelli

Tiziano Vecelli atau Vecellio atau lebih dikenal dengan nama Titian (sekitar 1488-90 – 27 Agustus 1576) adalah salah satu pelukis terbesar dari zaman Renaissance. Ia berasal dari kota Venezia, Italia.
Beberapa karyanya yang terkenal:

</doc>
<doc id="27305" url="?curid=27305" title="Raden Saleh">
Raden Saleh

Raden Saleh Sjarif Boestaman (1807 atau 1811 - 23 April 1880) adalah pelukis Indonesia beretnis Arab-Jawa yang mempionirkan seni modern Indonesia (saat itu Hindia Belanda). Lukisannya merupakan perpaduan Romantisisme yang sedang populer di Eropa saat itu dengan elemen-elemen yang menunjukkan latar belakang Jawa sang pelukis.
Masa kecil.
Raden Saleh dilahirkan dalam sebuah keluarga Jawa ningrat. Dia adalah cucu dari Sayyid Abdoellah Boestaman dari sisi ibunya. Ayahnya adalah Sayyid Hoesen bin Alwi bin Awal bin Jahja, seorang keturunan Arab. Ibunya bernama Mas Adjeng Zarip Hoesen, tinggal di daerah Terboyo, dekat Semarang. Sejak usia 10 tahun, ia diserahkan pamannya, Bupati Semarang, kepada orang-orang Belanda atasannya di Batavia. Kegemaran menggambar mulai menonjol sewaktu bersekolah di sekolah rakyat ("Volks-School").
Keramahannya bergaul memudahkannya masuk ke lingkungan orang Belanda dan lembaga-lembaga elite Hindia Belanda. Seorang kenalannya, Prof. Caspar Reinwardt, pendiri Kebun Raya Bogor sekaligus Direktur Pertanian, Kesenian, dan Ilmu Pengetahuan untuk Jawa dan pulau sekitarnya, menilainya pantas mendapat ikatan dinas di departemennya. Kebetulan di instansi itu ada pelukis keturunan Belgia, A.A.J. Payen yang didatangkan dari Belanda untuk membuat lukisan pemandangan di Pulau Jawa untuk hiasan kantor Departemen "van Kolonieen" di Belanda. Payen tertarik pada bakat Raden Saleh dan berinisiatif memberikan bimbingan.
Payen memang tidak menonjol di kalangan ahli seni lukis di Belanda, namun mantan mahaguru Akademi Senirupa di Doornik, Belanda, ini cukup membantu Raden Saleh mendalami seni lukis Barat dan belajar teknik pembuatannya, misalnya melukis dengan cat minyak. Payen juga mengajak pemuda Saleh dalam perjalanan dinas keliling Jawa mencari model pemandangan untuk lukisan. Ia pun menugaskan Raden Saleh menggambar tipe-tipe orang Indonesia di daerah yang disinggahi.
Terkesan dengan bakat luar biasa anak didiknya, Payen mengusulkan agar Raden Saleh bisa belajar ke Belanda. Usul ini didukung oleh Gubernur Jenderal G.A.G.Ph. van der Capellen yang memerintah waktu itu (1819-1826), setelah ia melihat karya Raden Saleh.
Tahun 1829, nyaris bersamaan dengan patahnya perlawanan Pangeran Diponegoro oleh Jenderal Hendrik Merkus de Kock, Capellen membiayai Saleh belajar ke Belanda. Namun, keberangkatannya itu menyandang misi lain. Dalam surat seorang pejabat tinggi Belanda untuk Departemen "van Kolonieen" tertulis, selama perjalanan ke Belanda Raden Saleh bertugas mengajari Inspektur Keuangan Belanda de Linge tentang adat-istiadat dan kebiasaan orang Jawa, Bahasa Jawa, dan Bahasa Melayu. Ini menunjukkan kecakapan lain Raden Saleh.
Belajar ke Eropa.
Dua tahun pertama di Eropa ia pakai untuk memperdalam bahasa Belanda dan belajar teknik mencetak menggunakan batu. Sedangkan soal melukis, selama lima tahun pertama, ia belajar melukis potret dari Cornelis Kruseman dan tema pemandangan dari Andries Schelfhout karena karya mereka memenuhi selera dan mutu rasa seni orang Belanda saat itu. Krusseman adalah pelukis istana yang kerap menerima pesanan pemerintah Belanda dan keluarga kerajaan.
Raden Saleh makin mantap memilih seni lukis sebagai jalur hidup. Ia mulai dikenal, malah berkesempatan berpameran di Den Haag dan Amsterdam. Melihat lukisan Raden Saleh, masyarakat Belanda terperangah. Mereka tidak menyangka seorang pelukis muda dari Hindia dapat menguasai teknik dan menangkap watak seni lukis Barat.
Saat masa belajar di Belanda usai, Raden Saleh mengajukan permohonan agar boleh tinggal lebih lama untuk belajar ""wis-, land-, meet- en werktuigkunde" (ilmu pasti, ukur tanah, dan pesawat), selain melukis. Dalam perundingan antara Menteri Jajahan, Raja Willem I (1772-1843), dan pemerintah Hindia Belanda, ia boleh menangguhkan kepulangan ke Indonesia. Tapi beasiswa dari kas pemerintah Belanda dihentikan.
Saat pemerintahan Raja Willem II (1792-1849) ia mendapat dukungan serupa. Beberapa tahun kemudian ia dikirim ke luar negeri untuk menambah ilmu, misalnya Dresden, Jerman. Di sini ia tinggal selama lima tahun dengan status tamu kehormatan Kerajaan Jerman, dan diteruskan ke Weimar, Jerman (1843). Ia kembali ke Belanda tahun 1844. Selanjutnya ia menjadi pelukis istana kerajaan Belanda.
Wawasan seninya pun makin berkembang seiring kekaguman pada karya tokoh romantisme Ferdinand Victor Eugene Delacroix (1798-1863), pelukis Perancis legendaris. Ia pun terjun ke dunia pelukisan hewan yang dipertemukan dengan sifat agresif manusia. Mulailah pengembaraannya ke banyak tempat, untuk menghayati unsur-unsur dramatika yang ia cari.
Saat di Eropa, ia menjadi saksi mata revolusi Februari 1848 di Paris, yang mau tak mau memengaruhi dirinya. Dari Perancis ia bersama pelukis Prancis kenamaan, Horace Vernet, ke Aljazair untuk tinggal selama beberapa bulan pada tahun 1846. Di kawasan inilah lahir ilham untuk melukis kehidupan satwa di padang pasir. Pengamatannya itu membuahkan sejumlah lukisan perkelahian satwa buas dalam bentuk pigura-pigura besar. Negeri lain yang ia kunjungi: Austria dan Italia. Pengembaraan di Eropa berakhir tahun 1851 ketika ia pulang ke Hindia bersama istrinya, wanita Belanda yang kaya raya.
Kembali ke Hindia Belanda.
Saleh kembali ke Hindia Belanda pada 1852 setelah 20 tahun menetap di Eropa. Dia bekerja sebagai konservator lukisan pemerintahan kolonial dan mengerjakan sejumlah portret untuk keluarga kerajaan Jawa, sambil terus melukis pemandangan. Namun dari itu, ia mengeluhkan akan ketidaknyamanannya di Jawa. "Disini orang hanya bicara tentang gula dan kopi, kopi dan gula" ujarnya di sebuah surat.
Saleh membangun sebuah rumah di sekitar Cikini yang didasarkan istana Callenberg, dimana ia pernah tinggal saat berada di Jerman. Dengan taman yang luas, sebagian besarnya dihibahkan untuk kebun binatang dan taman umum pada 1862, yang tutup saat peralihan abad. Pada 1960, Taman Ismail Marzuki dibangun di bekas taman tersebut, dan rumahnya sampai sekarang masih berdiri sebagai Rumah Sakit PGI Cikini.
Pada 1867, Raden Saleh menikahi gadis keluarga ningrat keturunan Kraton Yogyakarta bernama Raden Ayu Danudirja dan pindah ke Bogor, dimana ia menyewa sebuah rumah dekat Kebun Raya Bogor yang berpemandangan Gunung Salak. Di kemudian hari, Saleh membawa istrinya berjalan-jalan ke Eropa, mengunjungi negeri-negeri seperti Belanda, Prancis, Jerman, dan Italia. Namun istrinya jatuh sakit saat di Paris, sakitnya masih tidak diketahui hingga sekarang, dan keduanya pun pulang ke Bogor. Istrinya kemudian meninggal pada 31 Juli 1880, setelah kematian Saleh sendiri 3 bulan sebelumnya.
Kematian.
Pada Jum'at pagi 23 April 1880, Saleh tiba-tiba jatuh sakit. Ia mengaku diracuni oleh salah seorang pembantunya yang dituduh Saleh telah mencuri. Namun dari hasil pemeriksaan diketahui bahwa aliran darahnya terhambat karena pengendapan yang terjadi dekat jatungnya. Ia dikuburkan dua hari kemudian di Kampung Empang, Bogor. Seperti yang dilaporkan koran Javanese Bode, pemakaman Raden "dihadiri sejumlah tuan tanah dan pegawai Belanda, serta sejumlah murid penasaran dari sekolah terdekat."
Lukisan.
Tokoh romantisme Delacroix dinilai memengaruhi karya-karya berikut Raden Saleh yang jelas menampilkan keyakinan romantismenya. Saat romantisme berkembang di Eropa di awal abad 19, Raden Saleh tinggal dan berkarya di Perancis (1844 - 1851).
Ciri romantisme muncul dalam lukisan-lukisan Raden Saleh yang mengandung paradoks. Gambaran keagungan sekaligus kekejaman, cerminan harapan (religiusitas) sekaligus ketidakpastian takdir (dalam realitas). Ekspresi yang dirintis pelukis Perancis Gerricault (1791-1824) dan Delacroix ini diungkapkan dalam suasana dramatis yang mencekam, lukisan kecoklatan yang membuang warna abu-abu, dan ketegangan kritis antara hidup dan mati.
Lukisan-lukisannya yang dengan jelas menampilkan ekspresi ini adalah bukti Raden Saleh seorang romantisis. Konon, melalui karyanya ia menyindir nafsu manusia yang terus mengusik makhluk lain. Misalnya dengan berburu singa, rusa, banteng, dll. Raden Saleh terkesan tak hanya menyerap pendidikan Barat tetapi juga mencernanya untuk menyikapi realitas
di hadapannya. Kesan kuat lainnya adalah Raden Saleh percaya pada idealisme kebebasan dan kemerdekaan, maka ia menentang penindasan.
"Penangkapan Diponegoro".
Raden Saleh terutama dikenang karena lukisan historisnya, "Penangkapan Pangeran Diponegoro", yang menggambarkan peristiwa pengkhianatan pihak Belanda kepada Pangeran Diponegoro yang mengakhiri Perang Jawa pada 1830. Sang Pangeran dibujuk untuk hadir di Magelang untuk membicarakan kemungkinan gencatan senjata, namun pihak Belanda tidak memenuhi jaminan keselamatannya, dan Diponegoro pun ditangkap.
Pada waktu Saleh, peristiwa tersebut telah dilukis oleh pelukis Belanda Nicolaas Pieneman dan dikomisikan oleh Jenderal de Kock. Diduga Saleh melihat lukisan Pieneman tersebut saat ia tinggal di Eropa. Seakan tidak setuju dengan gambaran Pieneman, Raden memberikan sejumlah perubahan signifikan pada lukisan versinya; Pieneman menggambarkan peristiwa tersebut dari sebelah kanan, Saleh dari kiri. Sementara Pieneman menggambarkan Diponegoro dengan wajah lesu dan pasrah, Saleh menggambarkan Diponegoro dengan raut tegas dan menahan amarah. Pieneman memberi judul lukisannya "Penyerahan Diri Diponegoro", Saleh memberi judul "Penangkapan Diponegoro". Diketahui bahwa Saleh sengaja menggambar tokoh Belanda di lukisannya dengan kepala yang sedikit terlalu besar agar tampak lebih mengerikan.
Perubahan-perubahan ini dipandang sebagai rasa nasionalisme pada diri Saleh akan tanah kelahirannya di Jawa. Hal ini juga dapat terlihat pada busana pengikut Diponegoro. Pieneman sendiri tidak pernah ke Hindia Belanda, dan karena itu ia menggambarkan pengikut Diponegoro seperti orang Arab. Gambaran Saleh cenderung lebih akurat, dengan kain batik dan blangkon yang terlihat pada beberapa figur. Saleh juga menambahkan detil menarik, ia tidak melukiskan senjata apapun pada pengikut Diponegoro, bahkan keris Diponegoro pun tidak ada. Ini menunjukkan bahwa peristiwa tersebut terjadi pada bulan Ramadhan, karena itu Pangeran dan pengikutnya datang dengan niat baik.
Setelah selesai dilukis pada 1857, Saleh mempersembahkan lukisannya kepada Raja Willem III di Den Haag. "Penangkapan Pangeran Diponegoro" baru pulang ke Indonesia pada 1978. Kepulangan lukisan tersebut merupakan perwujudan janji kebudayaan antara Indonesia-Belanda pada 1969, tentang kategori pengembalian kebudayaan milik Indonesia yang diambil, dipinjam, dan dipindahtangan ke Belanda pada masa lampau. Namun dari itu, lukisan "Penangkapan" tidak termasuk ketiga kategori tersebut, karena sejak awal Saleh memberikannya kepada Raja Belanda dan tidak pernah dimiliki Indonesia. Lukisan tersebut akhirnya diberikan sebagai hadiah dari Istana Kerajaan Belanda dan sekarang dipajang di Istana Negara, Jakarta.
Peringatan dan penghargaan.
Selama hidupnya, banyak pejabat dan bangsawan Eropa yang mengagumi Raden Saleh. Lukisannya dipesan oleh tokoh-tokoh seperti bangsawan Sachsen Coburg-Gotha, keluarga Ratu Victoria, dan sejumlah gubernur jenderal seperti Johannes van den Bosch, Jean Chrétien Baud, dan Herman Willem Daendels. Tak sedikit pula yang menganugerahinya tanda penghargaan, di antaranya terdapat bintang "Ridder der Orde van de Eikenkoon" (R.E.K.), "Commandeur met de ster der Frans Joseph Orde" (C.F.J.), Ksatria Orde Mahkota Prusia (R.K.P.), dan "Ridder van de Witte Valk" (R.W.V.).
Pada tahun 1883, diadakan pameran lukisan Raden Saleh di Amsterdam untuk memperingati tiga tahun wafatnya Saleh, atas prakarsa Raja Willem III dan Ernst dari Sachsen-Coburg-Gotha. Di antaranya terdapat lukisan "Hutan Terbakar", "Berburu Kerbau di Jawa", dan "Penangkapan Pangeran Diponegoro"
Sedangkan penghargaan dari pemerintah Indonesia diberikan pada tahun 1969 lewat Departemen Pendidikan dan Kebudayaan secara anumerta, berupa "Piagam Anugerah Seni" sebagai "Perintis Seni Lukis di Indonesia". Wujud perhatian lain adalah, pembangunan ulang makamnya di Bogor yang dilakukan oleh Ir. Silaban atas perintah Presiden Soekarno, sejumlah lukisannya dipakai untuk ilustrasi benda berharga negara, misalnya akhir tahun 1967, PTT mengeluarkan perangko seri Raden Saleh dengan reproduksi dua lukisannya.
Pada tahun 2008, sebuah kawah di planet Merkurius dinamai darinya.

</doc>
<doc id="27306" url="?curid=27306" title="Vincent van Gogh">
Vincent van Gogh

Vincent Willem van Gogh (ucapan Belanda: ) (30 Maret 1853 – 29 Juli 1890) adalah pelukis pasca-impresionis Belanda. Lukisan-lukisan dan gambar-gambarnya termasuk karya seni yang terbaik, paling terkenal, dan paling mahal di dunia. Van Gogh dianggap sebagai salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa.
Pada masa mudanya Van Gogh bekerja pada sebuah perusahaan penjual karya seni, dan setelah beberapa waktu bekerja sebagai guru, ia melayani sebagai misionaris yang bekerja di wilayah pertambangan yang sangat miskin. Ia baru menjadi seniman pada tahun 1880. Mulanya karya-karyanya menggunakan warna-warna yang suram. Baru ketika di Paris ia berjumpa dengan impresionisme dan neo-impresionisme yang warna-warnanya yang lebih cerah dan gaya lukisannya dikembangkannya menjadi sebuah gaya yang unik dan mudah dikenali. Gaya lukisannya ini mencapai tingkat perkembangannya yang penuh ketika ia tinggal di Arles, Perancis.
Awalnya mengikuti tipikal pelukis di zamannya dengan gaya impresionisme. Namun ketidakpuasan terhadap pengekangan ekspresi seni oleh pakem impresionisme membuat ia beralih pada gaya ekspresionisme.
Vincent van Gogh didiagnosa menderita epilepsi yang cukup parah. Diagnosa ini dibuat oleh 2 orang dokter berbeda yang merawatnya. Van Gogh juga pernah memotong telinganya sendiri.
Pada akhir hidupnya, ia merasa dirinya menjadi gila dan akhirnya menghabiskan sisa hidup di R.S. Jiwa Saint-Paul-de-Mausole di Saint-Rémy-de-Provence, Perancis. Di R.S. Jiwa Saint Paul-de-Mausole, dia tetap melukis.
+ Merupakan lukisan yang mencapai rekor nilai penjualan tertinggi.

</doc>
<doc id="27307" url="?curid=27307" title="F4">
F4

F4 (dibaca "F-Si") adalah sebuah kelompok penyanyi dari Taiwan yang beranggotakan Jerry Yan, Vic Zhou, Ken Chu, dan Vanness Wu. Mereka pertama kali dikenal lewat serial drama "Meteor Garden" yang ditayangkan sekitar tahun 2001. Sejak saat itu, keempat anggotanya telah menempuh karier solo, baik menyanyi maupun akting. Pada April 2007, diumumkan bahwa nama kelompok ini diubah menjadi "JVKV" atas permintaan dari Shueisha, pemilik hak cipta "Hana Yori Dango", komik yang menjadi basis cerita "Meteor Garden", karena dikhawatirkan akan terjadi kebingungan dengan tokoh-tokoh dalam sebuah drama televisi Jepang yang juga merupakan adaptasi komik tersebut. F4 sendiri merupakan inisial dari nama keempat anggota kelompok musik ini.

</doc>
<doc id="27308" url="?curid=27308" title="Claude Monet">
Claude Monet

Claude Monet dikenal juga dengan nama Oscar-Claude Monet atau Claude Oscar Monet () adalah pelukis Perancis dengan aliran impresionisme. Lukisannya Impression, Sunrise adalah asal nama penamaan aliran impresionisme.
Perjalanan hidup.
Monet lahir dari pasangan Claude Adolphe Monet dan Louise Justine Aubrée Monet di 45 Rue Laffitte. Keluarganya kemudian pindah ke Le Havre pada 1845 di Normandia saat ia baru berumur lima tahun. Nama baptisnya Oscar-Claude di Nortre-Dame-de-Lorette. Ayahnya sangat menginginkan ia meneruskan usaha keluarga.
Awal April 1851 Monet memasuki sekolah Le Havre. Ia segera terkenal dengan karikatur-karikatur carchoalnya, yang sering dipajang dan dijual seharga 10 hingga 12 francs. Monet pertama kali mendapat pelajaran drawing dari Jean-Francois Ochard, sebelumnya murid dari Jacques-Louis David (1748 - 1825). Di pantai Normandia, ia bertemu Eugène Boudin, yang melihat pajangan karya-karya karikaturnya dan kemudian menjadi mentor and mengajarinya memakai cat minyak. Boudin juga mengajarkan Monet teknik "en plein air" (melukis luar ruangan).
Pada 28 Januari 1857 ibunya meninggal. Ia kemudian dirawat bibinya Marie-Jeanne. 
Saat Monet berkunjung ke Paris untuk mengunjungi The Louvre, ia melihat banyak sekali pelukis yang meniru lukisan yang sudah lebih dulu terkenal. Monet, dengan kegigihannya lebih memilih memperhatikan jendela dan melukis pemandangan dengan peralatan dan tekniknya sendiri.
Pada Juni 1861 Monet bergabung dengan pasukan Resimen I Kavaleri Ringan Afrika di Aljazair untuk dua tahun dari tujuh tahun masa wajib militer. Tapi penyakit tipusnya membuat bibinya Madame Lecadre menyarankan untuk keluar dari militer dan menyelesaikan studi seni rupanya di universitas. Karena merasa bertentangan dengan pelajaran klasik yang diajarkan di universitas, ia kemudian bergabung dengan studio Charles Gleyre di Paris, dan kemudian bertemu Pierre-Auguste Renoir, Frederic Bazille, dan Alfred Sisley. Kemudian mereka bersama mengembangkan teknik baru dalam seni rupa dengan melukis berdasarkan efek-efek pantulan cahaya yang ditangkap mata, awal dari aliran yang sekarang kita kenal sebagai impresionisme.
Karya Monet "Camille" atau "La Femme à la Robe Verte" pada 1868, yang menaikkan popularitas dirinya, adalah salah satu dari sekian banyak dari lukisan dengan objek calon istrinya, Camille Doncieux.
Selama masa Perang Perancis-Prusia (1870 - 1871), Monet mengungsi ke Inggris untuk menghindari konflik. Di sana ia belajar kepada John Constable dan J. M. W. Turner, yang lukisannya menjadi inspirasi untuk Monet dalam memahami warna.
Pada rentang waktu 1871 hingga 1878 Monet tinggal di Argenteuil, desa di Seine di dekat Paris. Di sinilah banyak karya terbaiknya dihasilkan.
Saat kembali ke Paris, sekitar 1872 - 1873 ia melukis "Impression, Sunrise (Impression, soleil levant)" yang menggambarkan pemandangan Le Havre. lukisan ini ditampilkan dalam pameran Impresionis pertama pada 1874 dan hingga kini menjadi koleksi Musée Marmottan-Monet, Paris. Dari judul yang sebenarnya asal pilih ini, Kritikus Louis Leroy memberikan sindiran "Kaum Impresionis", yang kemudian malah terkenal sebagai identitas utama mereka.
Pada 1870, Monet and Doncieux menikah dan pada 1873 pindah ke rumah di Argenteuil di dekat Sungai Seine. Mereka mendapat anak kedua, Michel, pada 17 Maret, 1878. Istri Monet kemudian meninggal akibat tuberculosis pada 1879.
Alice Hoschedé membantu merawat kedua anak Monet. Mereka tinggal di Poissy. Pada April 1883 mereka pindahke rumah di Giverny, Eure, di Haute-Normandie, yang kemudian ditatanya dengan halaman kebun yang besar dan berusaha dilukisnya kembali hingga akhir hayatnya. Monet and Hoschedé menikah pada 1892.
Pada periode 1880-an dan 1890-an, karya Monet banyak berkutat pada eksperimen lukisan dengan berbagai variasi sudut pandang dan cahaya. Seri pertamanya adalah Katedral Rouen from dari berbagai sudut pandang dalam waktu berbeda-beda sepanjang hari. Dua puluh sudut pandang ini kemudian dipamerkan di Durand-Ruel pada tahun 1895.
Pada kurun waktu 1883 hingga 1908, Monet melakukan perjalanan ke Mediterania dan melukis banyak pemandangan darat dan laut seperti "Bordighera". Bangunan penting juga menjadi subjek utama Monet di sana. Istrinya Alice meninggal pada 1911 dan anaknya Jean pada 1914.
Katarak menjangkitinya sehingga harus menjalani dua kali operasi pada1923. Lukisannya pun berubah menjadi mempunyai "tonality" merah, suatu hal yang wajar menjadi pemandangan sehari-hari bagi penderita katarak. Selain itu diduga ia juga kadang-kadang bisa mendeteksi pantulan sinar ultraviolet akibat perlakuan pembedahan katarak.
Setelah operasi ia banyak menggarap ulang karya-karyanya terdahulu. Monet meninggal pada 5 Desember 1926 pada umur 86 dan dikuburkan di pemakaman gereja Giverny. Rumah dan tamannya yang sudah menjadi terkenal menjadi daya tarik utama bagi turis di Giverny.Di rumah ini juga banyak ditemukan karya-karya grafis Jepang.
Pada 2004, "London, Le Parlement, Effet de Brouillard" (1904), terjual lebih dari US$20 juta.

</doc>
<doc id="27311" url="?curid=27311" title="Joko Anwar">
Joko Anwar

Joko Anwar () adalah seorang sutradara, penulis skenario, dan produser dari Indonesia
Biografi.
Awal Kehidupan.
Joko Anwar lahir pada tanggal 3 Januari 1976 di sebuah kawasan perkampungan miskin di Medan, Sumatera Utara di mana tumbuh besar dengan menonton film-film kung fu dan horror. Sejak duduk di Sekolah Menengah Pertama, dia juga telah menulis dan menyutradarai pertunjukan drama. Joko kemudian kuliah di Institut Teknologi Bandung untuk belajar Aerospace Engineering karena orang tuanya tidak sanggup menyekolahkannya ke sekolah film. Setelah lulus kuliah pada tahun 1999, dia kemudian menjadi wartawan di The Jakarta Post sebelum kemudian menjadi seorang kritikus film.
Karier.
Saat mewawancarai Nia Dinata untuk The Jakarta Post, produser dan sutradara film itu sangat terkesan dengan Joko dan mengajaknya untuk menulis proyek filmnya yang kemudian dikenal dengan judul "Arisan!" (2003). Film tersebut mendapat sukses yang luar biasa baik secara komersial maupun pujian dari para kritikus dan memenangkan beberapa penghargaan di dalam dan luar negeri termasuk "Film Terbaik" di Festival Film Indonesia pada tahun 2004 and "Best Movie" di MTV Indonesia Movie Awards pada tahun 2004. Joko lalu menyutradarai film pertamanya, sebuah komedi romantis berjudul "Janji Joni" ("Joni's Promise") (2005), yang dia tulis saat dia masih duduk di bangku kuliah pada tahun 1998. Film yang dibintangi oleh Nicholas Saputra dan Mariana Renata ini merupakan salah satu peraih box office terbesar pada tahun itu dan memenangkan "Best Movie" di MTV Indonesia Movie Awards tahun 2005. SET Foundation yang diketuai oleh pembuat film Garin Nugroho memberikannya penghargaan khusus untuk "cara bercerita yang inovatif' dalam film itu. "Janji Joni" (Joni's Promise) juga masuk dalam seleksi beberapa festival film internasional bergengsi, antara lain Sydney Film Festival dan Pusan International Film Festival. Film ini juga menghidupkan kembali karier Barry Prima, yang dikenal dunia internasional sebagai seorang bintang laga film cult yang merupakan bintang film favorit Joko sewaktu kecil.
Pada tahun 2007, Joko Anwar menulis dan menyutradarai "Kala", yang disebut-sebut sebagai film noir pertama dari Indonesia yang mendapat pujian dari para kritikus internasional. Majalah film terkemuka dari Inggris, Sight & Sound, memilih film ini sebagai salah satu film terbaik pada tahun itu dan juga menamakan Joko sebagai "salah satu sutradara tercerdas di Asia". Film ini terpilih dalam seleksi lebih dari 30 film festival internasional dan memenangkan beberapa penghargaan, termasuk di antaranya sebuah Jury Prize di New York Asian Film Festival. The Hollywood Reporter menyebut "Kala" sebagai "sebuah "film noir" cerdas yang mengingatkan penonton pada film "M" karya Fritz Lang" Film ini juga telah disandingkan dengan karya-karya Alex Proyas dan Kiyoshi Kurosawa.
Selain menulis skenario untuk disutradarainya sendiri, Joko Anwar juga menulis skenario untuk sutradara lain, termasuk film komedi Quickie Express yang memenangkan "Best Film" di Jakarta International Film Festival pada tahun 2008 dan Jakarta Undercover. Dua film tersebut juga sukses secara komersial. Joko juga menulis skenario film Fiksi yang mendapat pujian dari para kritikus internasional dan memenangkan banyak penghargaan, antara lain "Film Terbaik" dan "Skenario Terbaik" di Festival Film Indonesia 2008.
Film Joko Anwar selanjutnya adalah Pintu Terlarang yang dirilis pada tahun 2009. Film ini adalah sebuah film thriller psikologis yang juga mendapat pujian dari para kritikus. Kritikus Richard Corliss dari majalah TIME menulis, "Cerdas sekaligus sakit, film ini bisa jadi kartu panggilan buat Joko Anwar sebagai sutradara kelas dunia, kalau saja para petinggi Hollywood menginginkan sesuatu yang lain dari produk mereka yang itu-itu saja". Dia juga menyebutkan bahwa film ini merupakan "contoh sejauh apa film bisa dibuat tetapi jarang mencoba". Maggie Lee dari The Hollywood Reporter menulis bahwa film Joko Anwar ini akan "membuat Hitchcock dan Almodovar bangga", dan menyebutkan bahwa "Joko Anwar memberikan film horor-suspens yang menakutkan ini dengan serangkaian penghargaan kepada para pembuat film terkemuka secara menakjubkan". Film ini juga telah masuk dalam seleksi beberapa festival film internasional terkemuka, termasuk di antaranya International Film Festival Rotterdam, New York Asian Film Festival, dan Dead by Dawn. Pintu Terlarang juga memenangkan penghargaan tertinggi sebagai film terbaik di Puchon International Fantastic Film Festival 2009.

</doc>
<doc id="27314" url="?curid=27314" title="Edgar Degas">
Edgar Degas

Edgar Degas (), terlahir sebagai Hilaire-Germain-Edgar De Gas (), adalah seorang pelukis dan pematung dari Perancis. Ia dianggap sebagai pendiri impresionisme meskipun menolak istilah itu, dan lebih memilih disebut realis. Sebagai juru gambar berbakat, ia banyak dikenal dengan subyek tari, dan hampir separuh karyanya menggambarkan penari. Hal tersebut menunjukkan keahliannya dalam penggambaran gerakan, juga subyek perlombaan dan wanita telanjang. Potretnya dikenal akan kompleksitas psikologisnya dan penggambaran isolasi manusia.
Di awal kariernya, ambisinya adalah menjadi pelukis bersejarah, panggilan yang untuk itu ia mempersiapkan diri dengan pendidikan akademik yang ketat dan belajar seni klasik secara dekat. Pada awal usia 30-an, ia berubah pikiran, dan dengan menjalankan metode tradisional pelukis bersejarah dengan menampilkan masalah subyek kontemporer, ia menjadi pelukis klasik zaman modern.

</doc>
<doc id="27316" url="?curid=27316" title="Salvador Dalí">
Salvador Dalí

Salvador Felip Jacint Dalí Domènech () adalah salah satu pelukis terpenting dari Spanyol. Ia dikenal lewat karya-karyanya yang surealis. Hasil karya dikenal karena kombinasi mimpi aneh ("bizzare") dengan "draftmanship" dan keahlian menggambar yang luar biasa dipengaruhi oleh master Renaissance. Dali seorang artis dengan talenta dan imaginasi yang besar. Dia mengakui bahwa dia mencintai melakukan hal yang tidak biasa untuk menarik perhatian dirinya sendiri, yang kadang-kadang mengganggu penggemar yang mencintai lukisannya dan juga para pengkritiknya, karena perilaku "keteaterannya" yang eksentrik kadang-kadang membayangi hasil karyanya di perhatian publik.

</doc>
<doc id="27320" url="?curid=27320" title="Rembrandt van Rijn">
Rembrandt van Rijn

Rembrandt Harmenszoon van Rijn () adalah pelukis Belanda yang merupakan salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa. Rembrandt dikenal dengan keahliannya memanipulasi ekspos cahaya terhadap objek sehingga memberikan efek tertentu di dalam lukisan.
Rembrandt juga sering membuat karya-karya grafis dan gambar. Kontribusinya yang besar terhadap seni rupa terjadi pada era keemasan Belanda (sekitar abad 17).
Riwayat Hidup.
Rembrandt lahir 15 Juli 1606 di Leiden, Netherlands. Keluarganya hidup cukup sejahtera, ayahnya bekerja di penggilingan, sementara ibunya seorang anak tukang roti.
Masa kecilnya dilewati di sekolah latin dan kemudian melanjutkan ke Universitas Leiden, meskipun tercatat dalam sejarah bahwa ia jauh lebih tertarik kepada dunia melukis. Ayahnya kemudian menyerah dan mengirimkannya untuk magang kepada pelukis sejarah terkenal Leiden, Jacob van Swanenburgh. Setelah lepas dari kewajiban magang bersama Pieter Lastman di Amsterdam, Rembrandt membuka studio di Leiden, yang didirikan dan digunakannya bersama Jan Lievens. Pada tahun 1627, Rembrandt mulai menerima murid, salah satunya Gerrit Dou.
Semenjak 1631, Rembrandt telah mendapat reputasi yang baik dari penugasannya sebagai pelukis potret tokoh-tokoh di Amsterdam. Selanjutnya, ia kemudian pindah ke sana dan tinggal di rumah penyalur lukisan, Hendrick van Uylenburgh.
Kepindahan ini kemudian berlanjut dengan perkawinannya dengan cucu jauh Hendrik, Saskia van Uylenburg pada 1634.Pernikahan ini terlihat jelas atas alasan cinta. Meskipun ayah Saskia dulunya adalah "burgemeester" (gubernur) Leeuwarden, Saskia pada masa itu telah menjadi yatim piatu dan tidak dalam keadaan berlimpah harta. Saskia tinggal bersama kakaknya di Frisia dan tidak memiliki banyak koneksi di Amsterdam untuk mendukung karier Rembrandt.
Pada 1639, Rembrandt and Saskia pindah ke sebuah rumah kecil di Jodenbreestraat di sebuah perkampungan Yahudi (Saat ini menjadi Rembrandt House Museum). Meskipun hidup sejahtera, keluarganya menghadapi cobaan. Tiga anaknya meninggal saat lahir. Hanya anak keempat, Titus yang lahir 1641, yang bisa hidup hingga dewasa. Saskia meninggal 1642 sesaat setelah kelahiran Titus kemungkinan akibat TBC.
Akhir 1640an, posisi Saskia sebagai istri digantikan oleh Hendrickje Stoffels, yang sebelumnya bekerja sebagai pelayan rumah tangga Rembrandt. Pada 1654 mereka mendapat seorang anak perempuan Cornelia, yang membuat Hendrickje divonis oleh Reformed church Belanda untuk menjalani status "hidup dalam dosa". Rembrandt tidak hadir dalam persidangan ini karena ia bukan anggota gereja ini.
Rembrandt hidup boros, termasuk dengan membeli banyak karya seni, khususnya cetakan, (kebanyakan digunakan sebagai referensi lukisannya), dan barang-barang antik, yang kemungkinan besar menjadi alasan kebangkrutannya pada 1656. Ia terpaksa menjual rumah dan pindah ke rumah yang lebih sederhana di Rozengracht. Di sini, Hendrickje dan Titus memulai usaha toko barang seni hingga akhir riwayatnya. Bagaimanapun, reputasi Rembrandt tidak tenggelam pada masa ini karena ia masih mendapat penugasan untuk lukisan-lukisan sejarah yang besar untuk balai kota yang baru.
Rembrandt hidup terpisah dengan Hendrickje dan Titus. Pada akhir riwayat, hanya Cornelia yang ada di sampingnya. Hidup terpisah dengan anak lelakinya membuat dia terpukul berat dan akhirnya meninggal dunia pada 4 Oktober 1669 di Amsterdam dan dikubur tanpa tanda atau upacara apapun di"Westerkerk".
Karya-karya.
Salah satu kutipannya yang masih tercatat hingga kini mengenai pencapaiannya dalam seni rupa adalah "pergerakan yang terhebat dan alami", (diterjemahkan dari frasa Belanda "die meeste ende di naetuereelste beweechgelickheijt"), dalam sebuah surat yang ditulis untuk koleganya. Tidak begitu diketahui dengan jelas maksud "pergerakan" di sini, apakah mengacu kepada objek yang dilukisnya atau emosi orang yang menikmati lukisannya.
Secara keseluruhan, Rembrandt telah menghasilkan 600 lukisan, 300 sketsa, dan 2000 gambar. Kebanyakan berupa "self potrait", yang memberikan gambaran sangat jelas mengenai Rembrandt yang sebenarnya, baik dari segi emosi maupun penampilan.
Teknik yang dipakai kebanyakan adalah chiaroscuro, yang memberikan kontras yang cukup jelas antara bayangan dan pantulan cahaya dengan gradasi yang halus, sekaligus memberikan efek dramatis kepada pemirsanya. Meskipun tetap saja kebanyakan tampil dengan tema-tema yang formal, karyanya mendalami aspek-aspek kemanusiaan tanpa membedakan usia maupun kekayaan.
Beberapa anggota keluarganya, seperti istrinya Saskia, anaknya Titus, dan istri mudanya Hendrickje juga sering tampil di beberapa bagian lukisan, yang kebanyakan bertema sex, biblikal, atau rekaman sejarah.

</doc>
<doc id="27322" url="?curid=27322" title="Diana Spencer">
Diana Spencer

Diana, Putri dari Wales (Diana Frances Mountbatten-Windsor; "alias" Lady Diana Spencer; ) merupakan istri pertama dari Charles, Pangeran Wales, anak sulung dari Ratu Elizabeth II dan juga merupakan pewaris takhta kerajaan Britania Raya dan 15 negara Persemakmuran Inggris. Anak-anak dia, Pangeran William dan Harry masing-masing berada di posisi kedua dan kelima dalam urutan pewarisan takhta tersebut.
Kehidupan awal.
Diana Frances Spencer merupakan anak kedua dari Edward John Spencer, yang kemudian menjadi Earl Spencer ke-8, dan istri pertamanya, Frances Spencer, Viscountess Althorp. Diana dilahirkan di Park House, Sandringham, di Norfolk, Inggris, dan dibaptiskan di Gereja Santa Maria Magdalena oleh Pendeta Percy Herbert.
Diana mempunyai latar belakang keluarga kerajaan dan bangsawan. Dari garis keturunan ibunya, Diana memperoleh darah Amerika. Moyang Diana merupakan seorang wanita dari keluarga berada dari Amerika, Frances Works. Dari garis keturunan ayahnya, Diana merupakan keturunan langsung Raja Charles II melalui dua anak laki-laki di luar nikah dan meneruskan Raja James II melalui seorang anak perempuannya yang di luar nikah. Menurut penyusun biografi Diana, Lady Colin Campbell, moyang kepada moyang Diana, Eliza Kewark (beberapa sumber mengeja nama "Kewark" sebagai "Kevork" atau "Kevorkian") berasal dari Bombay, India dan kemungkinan keturunan orang India, walaupun keluarga Diana sering mengatakan yang keluarga "Kevork/Kewark" adalah dari Armenia.
Setelah perceraian orang tuanya, Diana dibesarkan oleh ayahnya. Dengan kematiannya di sebelah ayah, Albert Spencer pada 1975, Ayah Diana menjadi Earl Spencer ke-8 dan Diana diberi gelar "Lady Diana Spencer" dan berpindah rumah ketika ia masih menjadi anak-anak di Park House ke rumah keluarga besar mereka di Althorp. Setahun kemudian, ayahnya menikah dengan Raine, Countess Dartmouth, anak perempuan novelis romantis, Barbara Cartland.
Pendidikan.
Diana menerima pendidikannya di Riddlesworth Hall di Norfolk dan di West Heath Girls' School, di Sevenoaks, Kent, di mana dia dianggap sebagai seorang pelajar berprestasi rendah. Diana juga telah gagal dalam pemeriksaan O-levelnya. Pada 1977, sewaktu berusia 16 tahun, Diana meninggalkan sekolah West Heath untuk menuntut ilmu di Institut Alpin Videmanette di Switzerland, sebuah sekolah yang menitikberatkan pendidikan budaya dan menyediakan pelajar-pelajarnya untuk aktivitas-aktivitas sosial. Di situ juga, Diana telah berkenalan dengan calon suaminya yang pada masa itu sedang keluar dengan kakaknya, Lady Sarah. Walaupun Diana tidak cemerlang dalam hal akademis, dia memiliki kemampuan yang bagus dalam bidang olahraga dan juga merupakan seorang penyanyi amatir yang baik.
Kehidupan Kerajaan.
Dari garis keturunan ayahnya, ia adalah keturunan dari Raja Charles II dari Inggris melalui empat anak laki-laki tidak sah:
Dia juga seorang keturunan Raja James II dari Inggris melalui putrinya yang tidak sah, Henrietta FitzJames, dengan majikannya Arabella Churchill. Dari garis keturunan ibunya, Diana Irlandia dan Skotlandia, serta sebagai ahli waris keturunan Amerika Frances Works, ibunya nenek dan senama, dari siapa harta yang cukup Roche diturunkan. 
Spencer telah dekat dengan Keluarga Kerajaan Inggris selama berabad-abad, dan semakin dekat ketika mulai mendukung kerajaan selama tahun 1600-an. Nenek Diana, Ruth, Lady Fermoy, adalah seorang teman lama dan seorang dayang untuk Ratu Elizabeth, Sang Ibu Ratu. Ayahnya menjabat sebagai equerry kepada Raja George VI dan untuk Ratu Elizabeth II.
Pada bulan Agustus 2009, di New England Historic Genealogical Society diterbitkan Richard K. Evans 's Ancestry of Diana, Princess of Wales, untuk dua belas generasi.
Dari pernikahannya pada 1981 hingga perceraiannya pada 1996 ia bergelar Her Royal Highness Princess of Wales. Dia umumnya disebut sebagai Putri Diana oleh media meskipun tidak memiliki hak untuk kehormatan tertentu, seperti yang dicadangkan untuk seorang putri oleh hak waris daripada perkawinan. Meskipun dia terkenal karena dia merintis kegiatan amal, Putri usaha filantropis yang dibayangi oleh pernikahan yang diwarnai skandal. Pahitnya tuduhan perzinahan, mental, kekejaman dan tekanan emosional kepadanya dikunjungi oleh suaminya terpaku dunia untuk sebagian besar tahun 1990-an, pemijahan biografi, artikel majalah dan film televisi.
Dari saat pertunangannya dengan Pangeran Wales pada tahun 1981 hingga kematiannya dalam kecelakaan mobil pada tahun 1997, Diana dapat dikatakan sebagai wanita paling terkenal di dunia, unggulan selebriti perempuan dari generasinya: sebuah fashion icon, yang ideal kecantikan feminin, dikagumi dan ditiru bagi dirinya profil tinggi keterlibatan dalam isu-isu AIDS dan kampanye internasional menentang ranjau darat. Selama hidupnya, ia sering disebut sebagai orang yang paling banyak difoto di dunia. Pengagum Baginya, Diana, Princess of Wales adalah model peran - setelah kematiannya, bahkan ada panggilan untuk dia dicalonkan untuk kesucian - sementara sang pengkritik melihat hidupnya sebagai kisah peringatan tentang bagaimana obsesi dengan publikasi pada akhirnya dapat menghancurkan individu.
Kematian.
Pada 31 Agustus 1997 Diana meninggal dunia karena kecelakaan mobil yang dikemudikan di jalan terowong Pont de l'Alma di Paris bersama-sama dengan Dodi Al-Fayed dan sopir Henri Paul .
Mobil Mercedes-Benz S-Class W140 (no pendaftaran 688 LTV75) dikemudikan oleh Hôtel Ritz Paris, Henri Paul mengemudi dengan kecepatan tinggi untuk menghindari kejaran para fotografer paparazzi. Analisis darah menunjukkan Henri Paul memiliki kadar alkohol 3 kali melebihi standar Prancis dan 2 kali standar Inggris dan mengurangi kestabilan sewaktu mengemudi. Tetapi teori konspirasi menyatakan sampel darah itu milik orang lain karena biasanya pengemudi profesional tidak minum pada malam Diana berada. Rekaman CCTV tidak menunjukkan tanda-tanda Henri Paul mabuk ketika berjalan keluar menuju mobil mereka. Michael Shrimpton turut mendukung Henri Paul tidak mabuk saat mengemudi. Henri Paul berhasil melintasi 13 tiang terowongan tetapi kehilangan kendali. Ini disebabkan karena terowongan itu dibuat tanpa pagar logam. Semua yang berada dalam mobil tidak memakai sabuk pengaman. Anehnya pengawal pribadi Fayed yang bernama Trevor Rees-Jones selamat. Dodi dan Diana duduk di tempat duduk belakang. Dodi dan Henri mati di tempat kejadian, sedangkan dalam 2 jam setelah dioperasi di rumah sakit, Diana meninggal sekitar jam 4 pagi. Kecelakaan terjadi sekitar jam 1 pagi. Pemakaman diadakan pada 6 September 1997 dan disiarkan secara langsung ke seluruh dunia, ditonton lebih 1,5 miliar penonton di seluruh dunia, termasuk di Indonesia.
Beberapa fotografer paparazzi tiba di Alma. Mereka terdiri dari Serge Arnal, Christian Martinez, Stéphane Darmon dan Serge Benhamou. Pada 13 Juli 2006, majalah Chi yang terbit di Italia menyiarkan gambar-gambar putri Diana menerima bantuan oksigen dari petugas paramedik selepas kecelakaan mobil itu. Gambar itu diambil beberapa menit selepas kecelakaan.
Teori konspirasi.
Alasan kematian Diana, berbagai teori konspirasi muncul. Ayah Dodi ialah Mohamad Fayed, seorang pengusaha Inggris keturunan Mesir yang memiliki toko mewah Harrods. Banyak teori menduga bahwa badan intelijen MI6, CIA atau Mossad atau kolaborasi badan-badan intelijen tersebut terlibat dalam rencana membunuh putri yang diduga akan masuk agama Islam dan memiliki anak beragama Islam, serta memiliki keturunan yang namanya berawalan Muhammad atau Fatimah yang nantinya mungkin menjadi raja/ratu Inggris. Ide mengenai orang muslim dalam keluarga kerajaan Inggris tentu saja sangat memalukan dan tidak dapat diterima dalam tradisi kerajaan, sehingga teori inilah yang paling kuat mengenai alternatif penyebab kecelakaan tersebut. Mohamad Fayed sendiri menyatakan bahwa Diana telah hamil sebelum kecelakaan. Namun, bukti-bukti yang bermunculan, seperti hasil otopsi dan keterangan saksi menyatakan Diana tidak hamil.
Mengenai keterlibatan badan-badan intelijen di atas, teori-teori yang bermunculan antara lain sabotase sabuk pengaman mobil tersebut, karena Diana memiliki kebiasaan menggunakan sabuk pengaman ketika berkendara. Diduga, badan intelijen domestik Prancis, , bekerjasama dengan dan MI6 untuk menyabotase sabuk pengaman tersebut. Teori lainnya adalah sinar lampu yang sengaja dinyalakan untuk membutakan sopir dan membuatnya kehilangan kendali, yang diduga dilakukan oleh MI6, namun terbukti tidak benar oleh penyelidikan resmi ().
Tidak hanya badan intelijen, keluarga kerajaan juga dituduh terlibat dan merencanakan "pembunuhan" Diana. Selain faktor-faktor yang telah disebutkan di atas, pada penyelidikan resmi tahun 2007, Paul Burrell, seorang pelayan kerajaan pernah menyatakan bahwa pada tahun 1993, Diana menulis surat yang berisi rencana Pangeran Charles, suami Diana saat itu untuk membunuhnya dengan 'kecelakaan mobil', "malafungsi rem", dan "cedera kepala serius", agar Charles dapat menikahi (Legge-Bourke) dan (Parker-Bowles) hanya pengalih perhatian, meski Paul sendiri akhirnya mengaku bahwa ia tidak mengatakan yang sebenarnya di pengadilan tersebut.

</doc>
<doc id="27330" url="?curid=27330" title="Paul Cézanne">
Paul Cézanne

Paul Cézanne () adalah pelukis Perancis yang hidup pada masa Post Impresionis. Karyanya merupakan peralihan dari konsep seni abad 19 menuju kebebasan mutlak seni pada abad 20. Karyanya merupakan pemberontakan terhadap pakem impresionisme yang saat itu sedang populer dan menjadi inspirasi seniman pembaharu seperti gaya kubisme Picasso, meskipun gayanya sendiri belum bisa disebut kubisme. Karyanya juga menginspirasi seniman fauvisme
Karya-karya Paul Cézanne memperlihatkan keahlian desain, warna, dan komposisi. Goresannya yang repetitif, sensitif, menggairahkan, dan mengeksplorasi mengesankan karakterisasi yang kuat. Beberapa sentuhan kuasnya sudah cukup menggambarkan keseluruhan objek yang kompleks dan abstraksi-abstraksi yang didapatkannya dari alam. Lukisan Cézanne juga memperlihatkan studi subjektif yang teliti, pencarian, dan eksplorasi mendalam terhadap persepsi visual manusia.
Biografi.
Paul Cézanne lahir di Aix-en-Provence, salah satu bagian dari daerah selatan Perancis pada tanggal 19 Januari 1839. Provence adalah wilayah dengan struktur geografis yang kompleks dan beragam, dengan banyak dataran tinggi dan gunung yang membentang hingga bagian timur dari lembah Rhone. Iklimnya panas dan kering saat musim panas, dan dingin saat musim dingin. Ketinggiannya bervariasi dari dataran rendah hingga puncak gunung yang cukup mengesankan, dengan diliputi hutan pinus dan tumbuhan di sekitar batu gunung. Suasana seperti ini sering muncul dalam karya-karya Cézanne.
Sejak kecil hubungan dengan ayahnya yang dikenal kasar tidak begitu baik. Hal ini bisa dilihat dari karya-karya awal Cézanne yang memperlihatkan ekspresi kemarahan dan frustrasi.
Masa 1859 hingga 1861 dihabiskan Cézanne untuk mendalami bidang hukum di Aix, dan mulai mengembangkan jiwa seninya lewat pelajaran seni. Ia kemudian memutuskan membangkang kepada keinginan ayahnya dengan berkonsentrasi penuh kepada seni dan meninggalkan Aix menuju Paris bersama sahabat karibnya Émile Zola pada tahun 1861. Namun ternyata ayahnya memberikan dukungan penuh, sehingga ia bisa meneruskan hidup dengan nyaman.
Di Paris, Cézanne bertemu Pissarro dan beberapa seniman Impressionists lain. Pengaruh Pissarro cukup besar dalam perkembangan karya Cézanne dan mereka kadang terlihat melukis bersama.
Karya awal Cézanne banyak menampilkan pemandangan, dengan banyak objek besar dan berat yang dilukis secara imajinatif. Kemudian karyanya berkembang menjadi lebih ringan dengan pengamatan langsung sebagai hasil dari pengaruh gaya impresionisme. Gaya Cézanne mirip dengan pendekatan arsitektural dalam rancang bentuk. Bidang pandang dipecah menjadi beberapa bagian kecil menjadi sudut pandang yang datar dengan beberapa sentuhan warna.
Salah satu kata-katanya yang terkenal "Aku ingin mereka ulang sudut pandang impresionisme menjadi lebih solid dan bertahan lama seperti karya-karya seni yang selama ini dipajang di museum". Hal ini seolah menggambarkan keteguhan untuk mengembangkan observasinya sendiri untuk menampilkan objek-objek di alam dengan metode yang lebih akurat, termasuk dengan cara memecah permukaan objek menjadi goresan repetitif dan kecil. Cézanne memiliki kecenderungan untuk selalu memandang objek dalam bentuk dan sentuhan-sentuhan warna yang lebih sederhana untuk menampilkan informasi sebanyak mungkin.
Pendekatan geometris Cézanne ini memberikan pengaruh besar terhadap gaya kubisme Pablo Picasso, Georges Braque, dan Juan Gris. Jika karya-karya Kubisme disandingkan dengan karya-karya akhir Cézannete, akan terlihat hubungan langsung antara pengamatan Cézanne dengan pencapaian dalam Kubisme. Salah satu bagian penting dari kesamaan ini adalah kedalaman dan konsentrasi yang diterapkan Cézanne untuk memperlihatkan pengamatannya terhadap alam. Masing-masing kita memiliki penglihatan binokular. Sebagai akibatnya setiap individu akan memiliki dua sudut pandang sekaligus yang diolah menjadi konsep kedalaman ruang oleh bagian "visual cortex" otak. Konsep inilah yang digunakan Cézanne sekaligus menjadi pengaruh bagi gaya kubisme. Hanya saja kubisme mengembangkan konsep ini lebih lanjut dengan tidak hanya berusaha menggunakan dua sudut pandang, tetapi banyak sudut pandang sekaligus dalam satu karya.
Karya-karya Cézanne pertama kali dipamerkan di Salon des Refusés pada tahun 1863, tempat karya-karya yang ditolak oleh kurator Paris Salon. Paris Salon terus menerus menolak karyanya dari periode 1864 hingga 1869.
Cézanne jarang sekali memamerkan karyanya dan terus bekerja dalam keterasingan di Provençe, jauh dari Paris. Ia berkonsentrasi dalam tiga bidang: "still life", lukisan pemandian, dan "Montagne Sainte-Victoire", yang berulangkali menjadi objek lukisannya.
Meskipun sentuhan religius jarang sekali muncul dalam karyanya, ia tetap penganut Katolik yang taat. Ia berkata "“Saat aku memberikan penilaian terhadap seni, Aku akan meletakkan karyaku di samping karya Tuhan seperti pohon atau bunga. Jika bertentangan, itu bukanlah seni.”"
Bagi kalangan seni modern pada abad 20, Cézanne adalah bapak konsep kesenian modern. Pablo Picasso memanggilnya ""Bapak bagi kita semua"".
Menjelang akhir hidupnya Cézanne bermusuhan dengan Zola akibat karya Zola yang dianggap melecehkan Cézanne di novel "L'Œuvre" ("The Masterpiece," 1886) dan tidak pernah berbaikan kembali.
Pada 1906, Cézanne jatuh pingsan saat membuat lukisan di luar ruangan dalam keadaan badai. Seminggu kemudian, pada 22 Oktober, ia meninggal akibat pneumonia.
Pada 10 Mei 1999, lukisan Cézanne, "Rideau, cruchon et compotier" terjual seharga AS$60,5 juta, Lukisan keempat termahal untuk masa itu.

</doc>
