<doc id="12711" url="?curid=12711" title="Nauru">
Nauru

Republik Nauru, atau sebelumnya dikenal dengan nama "Pleasant Island", adalah negara berbentuk republik terkecil di dunia. Negara ini tidak memiliki ibukota resmi. Nauru terkenal dengan hasil produksi fosfatnya yang telah ditambang oleh gabungan perusahaan asing sejak 90 tahun terakhir. Tetangga terdekat Nauru adalah Kepulauan Banaba, Kiribati. Dengan 9.378 penduduk, Nauru adalah negara dengan penduduk paling sedikit kedua setelah Vatikan.
Awalnya Nauru dihuni oleh suku Mikronesia dan Polinesia. Pada akhir abad ke-19, Nauru dianeksasi oleh Kekaisaran Jerman, dan setelah Perang Dunia I Nauru menjadi mandat Liga Bangsa-Bangsa yang dikelola oleh Australia, Selandia Baru, dan Britania Raya. Selama Perang Dunia II. Nauru dijajah oleh Jepang. Ketika perang berakhir, Nauru kembali menjadi amanat ("trusteeship"). Nauru mendeklarasikan kemerdekaannya pada tahun 1968.
Sepanjang awal abad ke 20, Nauru menjadi "negara rente". Nauru adalah pulau fosfat, dengan cadangan yang dekat dengan permukaan, sehingga pertambangan mudah dilangsungkan. Pulau ini adalah eksportir utama fosfat sejak 1907, saat Pacific Phosphate Company memulai pertambangan disana, hingga formasi British Phosphate Commission pada 1919, dan berlanjut hingga setelah kemerdekaan Nauru. Pertambangan memberi Nauru kontrol penuh terhadap mineral di bawah Nauru Phosphate Corporation, hingga fosfat habis pada era 1980-an. Nauru, untuk periode waktu yang singkat, menikmati pendapatan perkapita tertinggi dibandingkan dengan negara berdaulat lain di dunia pada akhir 1960-an dan awal 1970-an.
Ketika fosfat mulai meninggalkan pulau ini, dan lingkungan telah rusak oleh pertambangan, perserikatan ("trust") yang didirikan untuk mengelola cadangan fosfat merugi. Untuk mengumpulkan keuntungan, pemerintah mengeluarkan kebijakan tidak biasa. Pada tahun 1990-an, Nauru menjadi surga pajak dan pusat dari praktik pencucian uang. Sejak 2001 hingga 2008, Nauru mendapat bantuan dari pemerintah Australia, sementara Australia mendapat hak untuk mendirikan pusat penahanan bagi orang-orang yang mencoba untuk memasuki Australia tidak sesuai aturan di Nauru.
Sejak Desember 2005 hingga September 2006, Nauru menjadi terisolasi dari dunia luar, karena Air Nauru yang sebelumnya menjadi satu-satunya maskapai penerbangan yang melayani penerbangan ke Nauru, memutuskan untuk berhenti beroperasi. Satu-satunya jalan keluar dari Nauru adalah kapal laut. Maskapai penerbangan tersebut akhirnya kembali dapat beroperasi dengan nama Our Airline dibawah bantuan dana dari Republik Tiongkok. Nauru hanya memiliki sebuah bandar udara, Bandar Udara Internasional Nauru.
Etimologi.
Nama "Nauru" kemungkinan berasal dari bahasa Nauru, Anáoero, yang berarti "saya pergi ke pantai". Pendatang asal Jerman menyebut pulau ini Nawodo atau Onawero.
Politik.
Sebanyak 18 anggota parlemen terpilih pada tahun 2004. Parlemen ini kemudian bertugas memilih presiden yang menjabat sebagai kepala negara sekaligus kepala pemerintahan. Dalam sistem multipartai, secara informal terdapat dua partai di Nauru, yaitu Partai Demokratik ("Democratic Party") dan Partai Nauru ("Nauru Party").
Pada tahun 1999 dan 2003, terjadi peristiwa yang menyimpang dari aturan mekanisme pengambilan suara yang intinya memilih René Harris dan Bernard Dowiyogo sebagai pimpinan negara alternatif. Adapun Dowiyogo meninggal saat menjabat pada tanggal 10 Maret 2003 di Washington D.C. setelah menjalani operasi jantung. Ludwig Scotty yang terpilih sebagai presiden pada tanggal 29 Mei 2003 untuk melanjutkan tugas presiden sebelumnya hampir saja gagal memenangkan pemilu yang diselenggarakan pada bulan Agustus 2003 apabila Harris tidak memberikan dukungannya.
Pada tanggal 1 Oktober 2004, Scotty memberlakukan status darurat dan membubarkan parlemen yang dianggapnya gagal mengesahkan APBN. Ia lalu memenangkan pemilu yang diadakan pada bulan itu.
Pada tahun 2003, Nauru sempat memutuskan diplomasi dengan Taiwan yang telah dijalin selama 22 tahun dan berpaling kepada Republik Rakyat Tiongkok. Diplomasi dengan Taiwan kembali dijalin pada Mei 2005.
Geografi.
Nauru adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Pasifik bagian selatan, 42 kilometer bawah garis khatulistiwa dan di sebelah selatan Kepulauan Marshall. Jarak dari Pulau Papua ke Nauru kira-kira sebanding dengan jarak dari Pulau Papua ke Pulau Jawa.
Pulau Nauru dikelilingi oleh terumbu karang yang dapat dilihat saat surut. Terumbu karang menjadi pembatas pantai berpasir dan perairan dalam. Adanya terumbu karang menghalangi pembangunan pelabuhan, walaupun 16 saluran di karang membolehkan kapal kecil untuk dapat mengakses pulau. Jalur pesisir sepanjang 150 hingga 300 meter yang subur terletak di pedalaman dari pantai.
Tebing koral mengelilingi plato di tengah Nauru, dikenal dengan nama "Topside". Titik tertinggi koral tersebut, Command Ridge, berada di ketinggian 71 meter di atas permukaan laut. Satu-satunya wilayah subur di Nauru adalah sabuk pesisir sempit, di mana kelapa tumbuh berkembang. Wilayah di sekitar Laguna Buada cocok untuk pertumbuhan pisang, nanas, pandan, dan tanaman tradisional berkayu keras, seperti kedondong laut. Populasi Nauru terkonsentrasi di sabuk pesisir dan di sekitar Laguna Buada.
Nauru sempat menjadi satu dari tiga pulau karang fosfat utama di Samudera Pasifik (lainnya adalah Banaba di Kiribati dan Makatea di Polinesia Perancis). Namun, cadangan fosfat di Nauru dihabiskan untuk pelbagai kebutuhan. Pertambangan fosfat di plato tengah meninggalkan daerah tandus dari batu kapur bergerigi yang tingginya bisa mencapai 15 meter. Pertambangan yang belangsung selama seabad telah merusak kurang lebih 80% wilayah negara. Pertambangan juga telah memengaruhi Zona Ekonomi Eksklusif, karena sekitar 40% kehidupan laut telah tebunuh oleh limpasan lumpur dan fosfat.
Distrik.
Nauru dibagi menjadi 14 distrik, yaitu:

</doc>
<doc id="12713" url="?curid=12713" title="Ma'mun Ar-Rasyid">
Ma'mun Ar-Rasyid

Al-Ma'mun ar-Rasyid () (lahir 14 September 786 atau 15 Rabiul Awal 170 H dan meninggal pada 9 Agustus 833) bergelar "Abu al-Abbas" dengan nama asli Abdullah "bin ar-Rasyid bin al-Mahdi" adalah seorang khalifah Bani Abbasiyah yang berkuasa pada tahun 813 sampai 833, ia meninggal pada usia 48 tahun. Al-Ma'mun adalah putera dari putra dari Khalifah Harun Ar-Rasyid dan saudara dari khalifah sebelumnya Al-Amin.
Kelahiran dan keluarga.
Kelahiran.
Dia dilahirkan pada pertengahan bulan Rabiul Awwal tahun 170 H (sekitar tanggal 14 September 786), di mana pada saat itu pula bertepatan dengan meninggalnya saudara ayahnya, Al-Hadi yang kemudian digantikan oleh ayah al-Ma'mun yaitu Harun ar-Rasyid.
Ibu dari al-Ma'mun adalah seorang bekas budak yang kemudian dinikahi ayahnya bernama "Murajil", dan dia meninggal hanya beberapa hari setelah melahirkan al-Ma'mun.
Keluarga.
Al-Ma'mun merupakan orang kedua yang berkuasa di keturunan Harun ar-Rasyid, selain itu saudara-saudara lainnya adalah al-Amin dan al-Mu'tasim yang menjadi khalifah sedangkan lainnya adalah al-Qasim dan al-Mu'taman. Keturunan al-Ma'mun tidak ada yang meneruskan menjadi khalifah, kekuasaan diteruskan oleh keponakannya, anak dari al-Mu'tasim yang bernama al-Watsiq.
Menjadi khalifah.
Pertikaian dengan al-Amin.
Pada 802, Harun ar-Rasyid, ayah dari al-Ma'mun dan al-Amin memerintahkan al-Amin untuk menggantikannya dan al-Ma'mun menjadi gubernur Khurasan dan sebagai khalifah setelah al-Amin. Dilaporkan bahwa al-Ma'mun lebih tua dari dua saudaranya, tetapi ibunya berasal dari Persia, sedangkan ibu Al-Amin merupakan anggota keluarga Abbasiyah. Setelah kematian ar-Rasyid pada tahun 809, hubungan antara dua saudara tersebut memburuk. Sebagai balasan atas gerakan al-Ma'mun di luar kekhalifahan, al-Amin mengangkat anaknya sendiri, Musa, sebagai penggantinya. Hal ini merupakan pelanggaran terhadap wasiat ar-Rasyid, yang mengakibatkan terjadinya perang saudara di mana al-Ma'mun merekrut pasukan Khurasani yang dipimpin oleh Tahir bin Husain (meninggal 822), mengalahkan pasukan Al-Amin dan mengepung Baghdad. Pada 813, al-Amin dipenggal dan al-Ma'mun menjadi khalifah.
Muhammad Jafar.
Terjadi berbagai gangguan di Iraq selama beberapa tahun pertama masa kekuasaan al-Ma'mun, ketika khalifah berada di Merv, Khurasan. Pada 13 November 815, Muhammad Jafar menyatakan dirinya sebagai khalifah di Mekkah. Ia dikalahkan dan dilepaskan dari jabatan.
Pengangkatan Ali ar-Ridha sebagai penerus.
Pada tahun 201 H (817) al-Ma'mun mengangkat Ali ar-Ridha, Imam Syi'ah ke-8 dari Dua Belas Imam sebagai penerus kekhalifahan, hal ini tidak diterima oleh kalangan Baghdad khususnya keluarga Bani Abbasiyah. Hal ini merupakan gerakan politik dari al-Ma'mun dikarenakan sebagian besar Persia bersimpati kepada Bani Hasyim, khususnya keturunan Ali dan Fatimah. Kalangan Bani Abbasiyah kemudian mengangkat Ibrahim bin al-Mahdi sebagai khalifah, dengan gelar al-Mubarak.
al-Ma'mun kemudian menyiapkan pasukan dan terjadilah pertempuran antara dua pasukan, Imam Reza menginformasikan Ma'mun yang berada di Baghdad dan al-Ma'mun pergi dari kota tersebut pada hari itu juga sewaktu akhir bulan puasa, 12 April 818. 

</doc>
<doc id="12719" url="?curid=12719" title="Malik bin Anas">
Malik bin Anas

Mālik ibn Anas bin Malik bin 'Āmr al-Asbahi atau Malik bin Anas (lengkapnya: "Malik bin Anas bin Malik bin `Amr, al-Imam, Abu `Abd Allah al-Humyari al-Asbahi al-Madani"), (Bahasa Arab: مالك بن أنس), lahir di (Madinah pada tahun 714M / 93H), dan meninggal pada tahun 800M / 179H). Ia adalah pakar ilmu fikih dan hadits, serta pendiri Mazhab Maliki.
Biografi.
Abu abdullah Malik bin Anas bin Malik bin Abi Amirbin Amr bin al-Haris bin Ghaiman bin Jutsail binAmr bin al-Haris Dzi Ashbah.
Imama malik dilahirkan di Madinah al Munawwaroh. sedangkan mengenai masalah tahun kelahiranya terdapat perbedaaan riwayat. al-Yafii dalam kitabnya Thabaqat fuqoha meriwayatkan bahwa imam malik dilahirkan pada 94 H. ibn Khalikan dan yang lain berpendapat bahawa imam malik dilahirkan pada 95 H. sedangkan. imam al-Dzahabi meriwayatkan imam malik dilahirkan 90 H.
Imam yahya bin bakir meriwayatkan bahwa ia mendengar malik berkata :"aku dilahirkan pada 93 H". dan inilah riwayat yang paling benar (menurut al-Sam'ani dan ibn farhun).
Ia menyusun kitab Al Muwaththa', dan dalam penyusunannya ia menghabiskan waktu 40 tahun, selama waktu itu, ia menunjukan kepada 70 ahli fiqh Madinah.
Kitab tersebut menghimpun 100.000 hadits, dan yang meriwayatkan Al Muwaththa’ lebih dari seribu orang, karena itu naskahnya berbeda beda dan seluruhnya berjumlah 30 naskah, tetapi yang terkenal hanya 20 buah. Dan yang paling masyur adalah riwayat dari Yahya bin Yahyah al Laitsi al Andalusi al Mashmudi.
Sejumlah ‘Ulama berpendapat bahwa sumber sumber hadits itu ada tujuh, yaitu Al Kutub as Sittah ditambah Al Muwaththa’. Ada pula ulama yang menetapkan Sunan ad Darimi sebagai ganti Al Muwaththa’. Ketika melukiskan kitab besar ini, Ibnu Hazm berkata,” Al Muwaththa’ adalah kitab tentang fiqh dan hadits, aku belum mnegetahui bandingannya.
Hadits-hadits yang terdapat dalam Al Muwaththa’ tidak semuanya Musnad, ada yang Mursal, mu’dlal dan munqathi. Sebagian ‘Ulama menghitungnya berjumlah 600 hadits musnad, 222 hadits mursal, 613 hadits mauquf, 285 perkataan tabi’in, disamping itu ada 61 hadits tanpa penyandara, hanya dikatakan telah sampai kepadaku” dan “ dari orang kepercayaan”, tetapi hadits hadits tersebut bersanad dari jalur jalur lain yang bukan jalur dari Imam Malik sendiri, karena itu Ibn Abdil Bar an Namiri menentang penyusunan kitab yang berusaha memuttashilkan hadits hadits mursal , munqathi’ dan mu’dhal yang terdapat dalam Al Muwaththa’ Malik.
Imam Malik menerima hadits dari 900 orang (guru), 300 dari golongan Tabi’in dan 600 dari tabi’in tabi’in, ia meriwayatkan hadits bersumber dari Nu’main al Mujmir, Zaib bin Aslam, Nafi’, Syarik bin Abdullah, Az-Zuhri, Abi az Ziyad, Sa’id al Maqburi dan Humaid ath Thawil, muridnya yang paling akhir adalah Hudzafah as Sahmi al Anshari.
Adapun yang meriwayatkan darinya adalah banyak sekali di antaranya ada yang lebih tua darinya seperti Az-Zuhri dan Yahya bin Sa’id. Ada yang sebaya seperti Al-Auza’i, Sufyan Ats-Tsauri, Sufyan bin Uyainah, Al-Laits bin Sa’ad, Ibnu Juraij dan Syu’bah bin Hajjaj. Adapula yang belajar darinya seperti Asy Safi’i, Ibnu Wahb, Ibnu Mahdi, al Qaththan dan Abi Ishaq.
Malik bin Anas menyusun kompilasi hadits dan ucapan para sahabat dalam buku yang terkenal hingga kini, Al Muwatta.
Di antara guru dia adalah Nafi’ bin Abi Nu’aim, Nafi’ al Muqbiri, Na’imul Majmar, Az-Zuhri, Amir bin Abdullah bin Az-Zubair, Ibnul Munkadir, Abdullah bin Dinar, dan lain-lain.
Di antara murid dia adalah Ibnul Mubarak, Al Qaththan, Ibnu Mahdi, Ibnu Wahb, Ibnu Qasim, Al Qa’nabi, Abdullah bin Yusuf, Sa’id bin Manshur, Yahya bin Yahya al-Andalusi, Yahya bin Bakir, Qutaibah Abu Mush’ab, Al-Auza’i, Sufyan ats-Tsauri, Sufyan bin Uyainah, Imam Syafi’i, Abu Hudzafah as Sahmi, Az Zubairi, dan lain-lain.
Pujian Ulama untuk Imam Malik.
An Nasa’i berkata,” Tidak ada yang saya lihat orang yang pintar, mulia dan jujur, tepercaya periwayatan haditsnya melebihi Malik, kami tidak tahu dia ada meriwayatkan hadits dari rawi matruk, kecuali Abdul Karim”.
(Ket: Abdul Karim bin Abi al Mukharif al Basri yang menetap di Makkah, karena tidak senegeri dengan Malik, keadaanya tidak banyak diketahui, Malik hanya sedikit mentahrijkan haditsnya tentang keutamaan amal atau menambah pada matan).
Sedangkan Ibnu Hayyan berkata,” Malik adalah orang yang pertama menyeleksi para tokoh ahli fiqh di Madinah, dengan fiqh, agama dan keutamaan ibadah”.
Imam as-Syafi'i berkata, "Imam Malik adalah Hujjatullah atas makhluk-Nya setelah para Tabi'in ".
Yahya bin Ma'in berkata, "Imam Malik adalah Amirul mukminin dalam (ilmu) Hadits"
Ayyub bin Suwaid berkata, "Imam Malik adalah Imam Darul Hijrah (Imam madinah) dan as-Sunnah ,seorang yang Tsiqah, seorang yang dapat dipercaya".
Ahmad bin Hanbal berkata, " Jika engkau melihat seseorang yang membenci imam malik, maka ketahuilah bahwa orang tersebut adalah ahli bid'ah"
Seseorang bertanya kepada as-Syafi'i, " apakah anda menemukan seseorang yang (alim) seperti imam malik?" as-Syafi'i menjawab :"aku mendengar dari orang yang lebih tua dan lebih berilmu daripada aku, mereka mengatakan kami tidak menemukan orang yang (alim) seperti Malik, maka bagaimana kami(orang sekarang) menemui yang seperti Malik?
Imam Abu Hanifah berkata, "Aku tidak pernah melihat seseorang yang lebih pandai tentang sunnah Rasulullah dari Imam Malik."
Abdurrahman bin Mahdi, " Aku tidak pernah tahu seorang ulama Hijaz kecuali mereka menghormati Imam Malik, sesungguhnya Allah tidak mengumpulkan umat Muhammad, kecuali dalam petunjuk."
Ibnu Atsir, "Cukuplah kemuliaan bagi asy-Syafi'i bahwa syaikhnya adalah Imam Malik, dan cukuplah kemuliaan bagi Malik bahwa di antara muridnya adalah asy-Syafi'i."
Abdullah bin Mubarak berkata, "Tidak pernah aku melihat seorang penulis ilmu Rasulullah lebih berwibawa dari Malik, dan lebih besar penghormatannya terhadap hadits Rasulullah dari Malik, serta kikir terhadap agamanya dari Malik, jika dikatakan kepadaku pilihlah Imam bagi umat ini, maka aku akan pilih Malik."
Laits bin Saad berkata, "Tidak ada orang yang lebih aku cintai di muka bumi ini dari Malik."
Kitab Al-Muwaththa.
Al-Muwaththa berarti ‘yang disepakati’ atau ‘tunjang’ atau ‘panduan’ yang membahas tentang ilmu dan hukum-hukum agama Islam. Al-Muwaththa merupakan sebuah kitab yang berisikan hadits-hadits yang dikumpulkan oleh Imam Malik serta pendapat para sahabat dan ulama-ulama tabiin. Kitab ini lengkap dengan berbagai problem agama yang merangkum ilmu hadits, ilmu fiqh dan sebagainya. Semua hadits yang ditulis adalah sahih kerana Imam Malik terkenal dengan sifatnya yang tegas dalam penerimaan sebuah hadits. Dia sangat berhati-hati ketika menapis, mengasingkan, dan membahas serta menolak riwayat yang meragukan. Dari 100.000 hadits yang dihafal dia, hanya 10.000 saja diakui sah dan dari 10.000 hadits itu, hanya 5.000 saja yang disahkan sahih olehnya setelah diteliti dan dibandingkan dengan al-Quran. Menurut sebuah riwayat, Imam Malik menghabiskan 40 tahun untuk mengumpul dan menapis hadits-hadits yang diterima dari guru-gurunya. Imam Syafii pernah berkata, “Tiada sebuah kitab di muka bumi ini setelah al qur`an yang lebih banyak mengandungi kebenaran selain dari kitab Al-Muwaththa karangan Imam Malik, inilah karangan para ulama muaqoddimin.”
Akhir Hayat.
Menjelang waFat, Imam Malik ditanya masalah kemana ia tak pergi lagi ke Masjid Nabawi selama tujuh tahun, ia menjawab, "Seandainya bukan karena akhir dari kehidupan saya di dunia, dan awal kehidupan di akhirat, aku tidak akan memberitahukan hal ini kepada kalian. Yang menghalangiku untuk melakukan semua itu adalah penyakit sering buang air kecil, karena sebab ini aku tak sanggup untuk mendatangi Masjid Rasulullah. Dan, aku tak suka menyebutkan penyakitku, karena khawatir aku akan selalu mengadu kepada Allah." Imam Malik mulai jatuh sakit pada hari Minggu sampai 22 hari lalu wafat pada hari Minggu, tanggal 10 Rabi'ul Awwal 179 Hijriyyah atau 800 Miladiyyah.
Masyarakat Medinah menjalankan wasiat yang ia sampaikan, yakni dikafani dengan kain putih, dan disalati diatas keranda. Imam shalat jenazahnya adalah Abdullah bin Muhammad bin Ibrahim al-Hasyimi yang merupakan gubernur Madinah. Gubernur Madinah datang melayat dengan jalan kaki, bahkan termasuk salah satu yang ikut serta dalam mengangkat jenazah hingga ke makamnya. Dia dimakamkan di Pemakaman Baqi', seluruh murid-murid dia turut mengebumikan dia.
Informasi tentang kematitan dia tersebar di seantero negeri Islam, mereka sungguh sangat bersedih dan merasa sangat kehilangan, seraya mendoakan dia agar selalu dilimpahi rahmat dan pahala yang belipat ganda berkat ilmu dan amal yang dia persembahkan untuk Islam.

</doc>
<doc id="12720" url="?curid=12720" title="Kabupaten Minahasa Selatan">
Kabupaten Minahasa Selatan

Wilayah Minahasa Selatan dibentuk berdasarkan tentang Pembentukan Kabupaten Minahasa Selatan dan Kota Tomohon di Provinsi Sulawesi Utara oleh DPR RI. Namun kedua daerah pemekaran baru ini diresmikan pada tanggal 4 Agustus 2003. Ibukota Kabupaten Minahasa Selatan adalah Kota Amurang.
Daftar Kecamatan/Agama.
Kabupaten Minahasa Selatan terdiri dari 17 kecamatan, yaitu:
Menurut Sensus Penduduk 2010, Mayoritas Penduduk Kabupaten Minahasa Selatan beragama Kristen Protestan 88% sudah termasuk aliran - alirannya ,sedangkan Islam 9% dan Katolik 3%.
Pemekaran Daerah.
Kota Amurang.
Kota Amurang merupakan ibukota Kabupaten Minahasa Selatan akan dinaikkan menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :
Kabupaten Minahasa Selatan Atas (Minsela).
Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:
Ibukotanya adalah Ranoiapo

</doc>
<doc id="12722" url="?curid=12722" title="Mondoinding, Minahasa Selatan">
Mondoinding, Minahasa Selatan

Mondoinding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Kecamatan Modoinding terletak di ketinggian ±1600 m dari permukaan laut. Letak pusat pemerintahan Kecamatan Modoinding di Pinasungkulan
p

</doc>
<doc id="12723" url="?curid=12723" title="Vladimir Lenin">
Vladimir Lenin

Vladimir Ilyich Ulyanov, yang lebih dikenal dengan sebutan Lenin ( – 21 Januari 1924), adalah revolusioner komunis, politikus, dan penggagas teori politik berkebangsaan Rusia. Nama "Lenin" sebenarnya adalah nama samaran yang diambil dari nama Sungai Lena di Siberia. Ia menjabat sebagai pemimpin RSFS Rusia sejak tahun 1917, lalu Perdana Menteri Uni Soviet sejak tahun 1922 hingga kematiannya. Lenin berhaluan politik Marxis dan telah ikut menyumbangkan gagasan politiknya dalam pemikiran Marxis yang disebut sebagai Leninisme. Gagasannya itu bila digabung dengan teori ekonomi Marx dikenal dengan sebutan Marxisme–Leninisme.
Lenin terlahir sebagai putra dari keluarga kelas menengah di Simbirsk, Kekaisaran Rusia. Ketertarikannya pada politik revolusioner sayap kiri diawali dari hukuman mati yang dijatuhkan kepada seorang kakak laki-lakinya pada tahun 1887. Ia sempat mengenyam pendidikan di Universitas Negeri Kazan, tetapi dikeluarkan karena terlibat dalam protes anti-tsar sehingga pada tahun-tahun berikutnya, ia berjuang mendapatkan gelar sarjana hukum dan bergabung ke aliran politik radikal sebagai pengikut Marx. Pada tahun 1893, ia pindah ke St. Petersburg, menjadi tokoh senior dalam Liga Perjuangan Kesetaraan Kelas Buruh. Lenin kemudian ditangkap karena dituduh telah menghasut orang banyak dan diasingkan selama tiga tahun ke Siberia di mana ia menikah dengan Nadezhda Krupskaya. Setelah itu, ia mengasingkan diri ke Jerman, Inggris, dan Swiss. Ia baru pulang ke Rusia pasca-Revolusi Februari 1917 yang menyebabkan turunnya tsar dan berkuasanya pemerintahan sementara.
Sebagai pemimpin faksi Bolshevik dari Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia, ia memegang peran utama dalam melancarkan Revolusi Oktober 1917 yang berhasil menggulingkan Pemerintahan Sementara Rusia dan mendirikan Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia, negara sosialis pertama di dunia secara konstitusional. Segera setelah itu, Lenin menerapkan reformasi sosialis yang meliputi pengalihan hak milik atas tanah dan bangunan kepada soviet (dewan pekerja). Adanya ancaman serangan dari Jerman membuat Lenin terpaksa menandatangani perjanjian damai yang menandai keluarnya Rusia dari Perang Dunia I. Pada tahun 1921, ia menggagas Kebijakan Ekonomi Baru, suatu sistem kapitalisme negara yang memulai proses industrialisasi dan pemulihan keadaan pasca-Perang Sipil Rusia. Setahun kemudian, RSFS Rusia bergabung dengan wilayah lain yang dulu juga termasuk wilayah kekuasaan Kekaisaran Rusia untuk membentuk Uni Soviet dengan Lenin sebagai pemimpinnya.
Pasca-kematiannya, Marxisme–Leninisme berkembang menjadi beberapa cabang pemikiran baru seperti Stalinisme, Trotskyisme, dan Maoisme. Lenin hingga saat ini masih menjadi tokoh dunia yang kontroversial. Para pencelanya memberi label diktator kepadanya karena ia dianggap telah melanggar banyak hak asasi manusia selama berkuasa, sedangkan para pendukungnya melawan pendapat itu dengan beranggapan bahwa kekuasaan Lenin saat itu terbatas dan memberinya gelar sebagai pembela kaum buruh. Lenin memiliki peranan besar dalam gerakan komunis internasional dan menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh di dunia pada abad ke-20.
Kehidupan awal.
Masa kecil: 1870–87.
Ayah Lenin, Ilya Nikolayevich Ulyanov, berasal dari keluarga budak Kalmyk, Rusia, dan Chuvash. Disamping latar belakang kelas bawah ini, ia naik tingkat menjadi kelas menengah, belajar fisika dan matematika Universitas Kekaisaran Kazan sebelum mengajar di Institut Penza untuk Bangsawan. Ilya menikah dengan Maria Alexandrovna Blank pada pertengahan 1863. Dididik dengan baik dari berasal dari latar belakang yang relatif makmur, istrinya merupakan putri dari wanita Jerman–Swedia dan dokter Yahudi Rusia yang telah berpindah ke agama Kristen. Setelah pernikahan mereka, Ilya meraih pekerjaan di Nizhny Novgorod, naik pangkat menjadi Direktur Sekolah Dasar di distrik Simbirsk enam tahun kemudian. Lima tahun setelah itu, ia diangkat menjadi Direktur Sekolah Negeri untuk provinsi tersebut, yang mengurusi pendirian lebih dari 450 sekolah sebagai bagian dari rencana pemerintah untuk modernisasi. Dedikasinya untuk pendidikan membuatnya meraih Ordo St. Vladimir, yang memberikannya status bangsawan warisan .
Pasangan tersebut memiliki dua anak, Anna (kelahiran 1864) dan Alexander (kelahiran 1868), sebelum Lenin lahir dengan nama Vladimir "Volodya" Ilyich di Simbirsk pada 10 April 1870, dan dibaptis beberapa hari kemudian. Mereka disusul dengan tiga anak lainnya, Olga (kelahiran 1871), Dmitry (kelahiran 1874), dan Maria (kelahiran 1878). Dua saudara terakhir meninggal saat dilahirkan. Ilya adalah anggota Gereja Ortodoks Rusia yang taat dan membaptis anak-anaknya dalam gereja tersebut, meskipun Maria – seorang Lutheran – memiliki perbedaan yang sangat besar pada Kekristenan, sebuah pandangan yang mempengaruhi anak-anaknya. 
Kedua orangtuanya adalah monarkis dan konservatif liberal, yang memperjuangkan reformasi emansipasi 1861 yang diperkenalkan oleh reformis Tsar Alexander II; mereka memegang paham politik yang radikal dan tidak ada bukti bahwa polisi menengkap mereka karena pemikiran semacam itu. Setiap musim panas, mereka berlibur ke sebuah pedesaan di Kokushkino. Diantara saudara-saudaranya, Lenin dekat dengan saudarinya Olga, yang sering ia arahkan; ia memiliki alam yang sangat kompetitif dan terkesan desktruktif, namun biasanya dikarenakan perilakunya yang salah. Sebagai seorang olahragawan yang handal, ia menjalani waktu luangnya di luar ruangan atau bermain catur, dan unggul di sekolahnya, sekolah disipliner dan konservatif Simbirsk Klasik Gimnazia.
Ilya Ulyanov meninggal karena haemorrhage otak pada Januari 1886, saat Lenin pada usia 16 tahun. Kemudian, perilaku Lenin menjadi keras kepala dan pemberontak, dan ia kemudian meninggalkan kepercayaannya terhadap Tuhan. pada waktu itu, kakak Lenin, Alexander belajar di Universitas Saint Petersburg. Terlibat dalam penentangan politik melawan monarki absolut dari reaksioner Tsar Alexander III, ia mempelajari tulisan-tulisan sayap kiri yang dicekal dan menyelenggarakan unjuk rasa anti-pemerintah. Ia bergabung dengan sel revolusioner yang merencanakan pembunuhan Tsar dan dipilih untuk membuat sebuah bom. Sebelum serangan tersebut dilakukan, para konspirator ditangkap dan ditahan, dan pada Mei, saudaranya Alexander dihukum mati dengan cara digantung. Disamping trauma emosionalnya terhadap kematian ayahnya dan kakaknya, Lenin tetap melanjutkan stui, lulus dengan medali emas untuk penampilan unggul, dan memutuskan untuk belajar hukum di Universitas Kazan.
Universitas dan radikalisasi politik: 1887–93.
Setelah masuk Universitas Kazan pada Agustus 1887, Lenin berpindah ke sebuah rumah susun terdekat. Disana, ia bergabung dengan "zemlyachestvo", sebuah bentuk perhimpunan universitas yang mewakili kaum pemuda di wilayah tersebut. Kelompok tersebut memilihnya sebagai perwakilannya untuk dewan "zemlyachestvo" universitas tersebut, dan pada bulan Desember, ia ikut unjuk rasa melawan kebijakan pemerintah yang melarang perhimpunan pelajar. Polisi menangkap Lenin dan menuduhnya sebagai biang kerok dalam unjuk rasa tersebut; ia dikeluarkan dari universitas tersebut dan Kementerian Urusan Dalam Negeri mengasingkannya ke estate Kokushkino milik keluarganya. Disana, ia membaca novel pro-revolusioner 1863 Nikolay Chernyshevsky "Apa Yang Harus Dilakukan?". 
Ibu Lenin menyadari radikalisasi putranya, dan meminta Kementerian Dalam Negeri untuk membolehkannya kembali ke kota Kazan, meskipun tidak kembali masuk universitasnya. Saat ia kembali, ia bergabung dengan lingkar revolusioner Nikolai Fedoseev, dimana ia menemukan buku 1867 Karl Marx "". Hal ini meluaskan pemahamannya dalam Marxisme, sebuah teori sosio-politik yang menyatakan bahwa masyarakat dikembangkan bertahap, yang pengembangannya dihasilkan dari perjuangan kelas, dan bahwa masyarakat kapitalis memberikan calan untuk masyarakat sosialis dan kemudian masyarakat komunis. Khawatir akan pandangan politiknya, ibu Lenin membawanya ke sebuah estate negara di desa Alakaevka, Oblast Samara, dengan harapan agar putranya tertarik terhadap pertanian. Namun, ia hanya memiliki sedikit minat dalam pengurusan pertanian, dan ibunya menjual lahan tersebut dan menjadikannya rumah musim panas.
Pada September 1889, keluarga Ulyanov berpindah ke kota Samara, dimana Lenin bergabung dengan lingkar diskusi sosialis Alexei Sklyarenko. Baik Sklyarenko dan Lenin sama-sama mengadopsi Marxisme, dan Lenin menerjemahkan pamflet politik 1848 Marx dan Friedrich Engels, "Manifesto Komunis", ke dalam bahasa Rusia. Ia mulai membaca karya-karya Marxis Rusia Georgi Plekhanov, yang sepakat dengan argumen Plekhanov bahwa Rusia beralih dari feodalisme ke kapitalisme dan sehingga sosialisme akan diimplementasikan oleh proletariat, atau kelas pekerja kota, ketimbang petani. Pandangan Marxis ini berseberangan dengan pandangan gerakan agrarian-sosialis Narodnik, yang memandang bahwa kaum petani harus mendirikan sosialisme di Rusia dengan membentuk komune-komune petani, sehingga melengserkan kapitalisme. Pandangan Narodnik ini berkembang pada 1860an dengan Partai Kebebasan Rakyat dan kemudian menjadi dominan dalam gerakan revolusioner Rusia . Meskipun Lenin menolak pengutamaan argumen agrarian-sosialis, ia dipengaruhi oleh agrarian-sosialis seperti Pëtr Tkachëvi dan Sergei Nechaev, dan berteman dengan beberapa anggota Narodnik.
Pada Mei 1890, Maria—yang memiliki pengaruh sosialita sebagai janda bangsawan—meminta otoritas untuk membolehkan Lenin untuk mengambil ujiannya secara eksternal di Universitas St Petersburg, diman ia meraih gelar yang setara dengan gelar kelas pertama. Perayaan kelulusan tersebut berubah saat saudarinya Olga meninggal karena tifoid. Lenin menetap di Samara selama beberapa tahun, mula-mula bekerja sebagai asisten hukum untuk pengadilan regional dan kemudian pengacara lokal. Ia mencurahkan waktunya untuk politik radikal dengan tetap aktif dalam kelompok Skylarenko dan merumuskan gagasa-gagasan tentang bagaimana Marxisme diterapkan di Rusia. Terinspirasi oleh karya Plekhanov, Lenin mengumpulkan data tentang masyarakat Rusia, menggunakannya untuk mendukung interpretasi Marxis perkembangan sosialita dan melawan klaim-klaim Narodnik. Ia menulis sebuah makalah tentang ekonomi petani, meskipun hal tersebut disangkal oleh jurnal liberal "Pemikiran Rusia".
Aktivitas revolusioner.
Aktivitas awal dan penahanan: 1893–1900.
Pada musim gugur 1893, Lenin berpindah ke Saint Petersburg. Di sana, ia bekerja sebagai asisten barrister dan diangkat pada jabatan senior dalam sebuah sel revolusioner Marxis yang menyebut diri mereka sendiri "Sosial-Demokrat" yang mengambil nama dari Partai Demokrat Sosial Jerman yang Marxis. Secara terbuka menyanjung Marxisme pada gerakan sosialis tersebut, ia mendirikan sel-sel revolusioner di pusat-pusat industri Rusia . Pada musim gugur 1894, ia memimpin sebuah lingkar buruh Marxis, dan meneliti rintangan-rintangannya, mengetahui bahwa mata-mata polisi berusaha untuk menggerogoti gerakan tersebut. Ia memulai hubungan percintaan dengan Nadezhda "Nadya" Krupskaya, seorang guru sekolah Marxis. Ia juga mengarang sebuah traktat politik yang mengkritik agrarian-sosialis Narodnik, "Apa Itu "Teman-Teman Rakyat" dan Bagaimana Mereka Melawan Sosial-Demokrat", yang sebagian besar berdasarkan pada pengalamannya di Samara; sekitar 200 salinan secara ilegal dicetak pada 1894.
Lenin berharap dapat menjalin hubungan antara Sosial-Demokrat pimpinannya dengan Emansipasi Buruh, sebuah kelompok migran Marxis Rusia yang berbasis di Swiss; ia mengunjungi negara tersebut untuk bertemu dengan anggota-anggota grup tersebut yakni Plekhanov dan Pavel Axelrod. Ia kemudian pergi ke Paris untuk bertemu keponakan Marx Paul Lafargue dan untuk meneliti Komune Paris 1871, yang ia anggap prototipe awal untuk sebuah pemerintahan proletarian. Dibiayai oleh ibunya, ia singgah di sebuah spa kesehatan Swiss sebelum berkunjung ke Berlin, dimana ia belajar selama enam minggu di Staatsbibliothek dan bertemu aktivis Marxis Wilhelm Liebknecht. Kembali ke Rusia dengan mebawa publikasi revolusioner ilegal, ia berkunjung ke berbagai kota untuk menyebarkan tulisan-tulisan yang ditujukan bagi para buruh. Saat terlibat dalam memproduksi lembaran berita, "Rabochee delo" (""Sebab Buruh""), ia menjadi salah satu dari 40 aktivis yang ditangkap di St. Petersburg dan dijatuhi hukuman.
Menolak perwakilan atau jaminan hukum, Lenin membantah seluruh dakwaan terhadapnya namun ia masih ditahan selama setahun sebelum didakwa. Ia menjalani waktunya dengan berteori dan menulis. Dalam karyanya, ia menyatakan bahwa perkembangan kapitalisme industrial di Rusia telah menyebabkan sejumlah besar petani pindah ke kota, dimana mereka membuat sebuah proletariat. Dari sudut pandang Marxis-nya, Lenin berpendapat bahwa proletariat Rusia ini akan mengembangkan kesenjangan kelas, yang akan berujung pada keruntuhan Tsarisme, aristokrasi, dan borjuis dan mendirikan sebuah negara proletariat yang memajukan sosialisme.
Pada Februari 1897, ia didakwa tanpa diadili untuk diasingkan tiga tahun di timur Siberia, meskipun diberi beberapa hari ke Saint Petersburg untuk mengurusi urusannya. Ia menggunakan waktu tersebut untuk bertemu dengan para anggota Sosial-Demokrat, yang telah mengganti nama mereka sendiri menjadi Liga Perjuangan untuk Emansipasi Kelas Buruh. Perjalanannya ke timur Siberia memakan waktu 11 minggu, karena ia ditemani oleh ibunya dan saudari-saudarinya. Karena hanya dianggap memberikan ancaman kecil kepada pemerintah, ia diasingkan ke sebuah gubuk petani di Shushenskoye, Distrik Minusinsky, dimana ia berada di bawah pengawasan polisi; ia tak pernah dapat menghubungi revolusioner lainnya, beberapa diantaranya mengunjunginya, dan diijinkan untuk pergi berenang di Sungai Yenisei dan berburu bebek dan snipe.
Pada Mei 1898, Nadya bergabung dengannya dalam pengasingan, yang ditangkap pada Agustus 1896 karena mengorganisir sebuah serangan. Meskipun awalnya diposkan ke Ufa, ia meminta otoritas untuk memindahkannya ke Shushenskoye, yang mengklaim bahwa ia dan Lenin bertunangan; mereka menikah di sebuah gereja pada 10 Juli 1898. Tinggal dalam sebuah kehidupan keluarga dengan ibu Nadyam, Elizaveta Vasilyevna, di Shushenskoye, pasangan tersebut menerjemahkan sastra sosialis berbahasa Inggris ke dalam bahasa Rusia. Tetap giat mengembangkan Marxisme Jerman – dimana ideologi tersebut telah menjadi sebuah ideologi yang terpecah, dengan kalangan revisionis seperti Eduard Bernstein yang menunjung perdamaian sebagai jalan elektoral untuk sosialisme – Lenin masih berniat melakukan revolusi kekerasan, dengan menyerang argumen-argumen revisionist argumen dalam "Sebuah Protes dari Sosial-Demokrat Rusia". Ia juga menyelesaikan "Perkembangan Kapitalisme di Rusia" (1899), buku terpanjang yang pernah ia buat, yang mengkritik agrarian-sosialis dan mempromosikan analisis Marxis terhadap perkembangan ekonomi Rusia. Diterbitkan dengan pseudomin "Vladimir Ilin", setelah diterbitkan, buku tersebut umumnya meraih ulasan yang buruk.
Munich, London, dan Jenewa: 1900–05.
Setelah ia diasingkan, Lenin bermukim di Pskov pada awal 1900. Disana, ia mulai mengumpulkan sumbangan untuk sebuah surat kabar, "Iskra" (""Percikan Api""), sebuah organ dari Partai Marxis Rusia, yang sekarang menyebut diri mereka sendiri Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia (PBSDR. Pada Juli 1900, Lenin pergi dari Rusia ke Eropa Barat; di Swiss, ia bertemu Marxis-Marxis Rusia lainnya, dan di sebuah konferensi Corsier, mereka sepakat untuk meluncurkan sebuah makalah dari Munich, dimana Lenin berpindah pada September. Berisi kontribusi-kontribusi dari Marxis-Marxis Eropa, "Iskra" diseludupkan ke Rusia, menjadikannya publikasi bawah tanah paling sukses di negara tersebut selama 50 tahun. Ia mula-mula mengadopsi pseudonim "Lenin" pada Desember 1901, yang diyakini berasal dari penyebutan Sungai Lena; ia seringkali menggunakan pseudonim lengkap "N. Lenin", dan meskipun N tidak memiliki arti apapun, sebuah kesalahpahaman populer kemudian berkembang yang menyatakan bahwa huruf tersebut mewakili kata "Nikolai". Di bawah pseudonim tersebut, ia menerbitkan pamflet politik "Apa Yang Harus Dilakukan?" pada 1902; publikasi paling berpengaruh buatannya sampai saat ini, karya tersebut berisi pemikiran-pemikiran Lenin tentang kebutuhan untuk partai vanguard untuk memimpin proletariat menuju revolusi.
Nadya bergabung dengan Lenin di Munich, menjadikannya sekretaris pribadinya. Mereka melanjutkan agitasi politik mereka, yang Lenin wujudkan dengan menulis untuk "Iskra" dan mencanangkan program PBSDR, yang menyerang lawan-lawan ideologi dan kritikus-kritikus eksternal, terutama Partai Sosialis Revolusioner (SR), sebuah kelompok agrarian-sosialis Narodnik yang didirikan pada 1901. Disamping masih menjadi Marxis, ia menerima pandangan Narodnik tentang kekuatan revolusioner dari kaum petani Rusia, menurut penulisan pamflet 1903 "Untuk Kemiskinan Desa". Untuk menghindari polisi Bayern, Lenin pindah ke London dengan "Iskra" pada April 1902, dimana ia berteman dengan Marxis Rusia sejawat Leon Trotsky. Di London, Lenin terkenal penyakit erisipelas dan tidak dapat memegang peran utama pada badan editorial "Iskra"; dalam absensinya, badan tersebut memindahkan basis operasinya ke Jenewa.
Kongres PBSDR kedua diadakan di London pada Juli 1903. Pada konferensi tersebut, sebuah perpecahan terjadi antara pendukung Lenin dan pendukung Julius Martov. Martov berpendapat bahwa para anggota partai harus dapat mengekspresikan diri mereka sendiri secara independen dari kepemimpinan partai; Lenin tidak setuju, dengan menyatakan bahwa butuh kepemimpinan yang kuat dengan kontrol penuh dari partai tersebut. Pendukung Lenin berjumlah mayoritas, dan Lenin menjuluki mereka "mayoritarian" ("bol'sheviki" dalam bahasa Rusia; kemudian Bolshevik); sebagai tanggapannya, Martov menjuluki pengikutnya "minoritarian" ("men'sheviki" dalam bahasa Rusia; kemudian Menshevik). Argumen antara Bolshevik dan Menshevik berlanjut setelah konferensi; Bolshevik menuduh lawan mereka oportunis dan reformis yang kurang disiplin, sementara Menshevik menuduh Lenin lalim and otokrat. Dikarenakan Menshevik, Lenin mengundurkan diri dari badan editorial "Iskra" dan pada Mei 1904 menerbitkan traktat anti-Menshevik "Satu Langkah Kedepan, Dua Langkah Kebelakang". Lenin menjadi stres dan memutuskan untuk liburan mendaki di pedesaan Swiss. Faksi Bolshevik bertambah kuat; pada musim semi, seluruh anggota Komite Pusat PBSDR Bolshevik, dan pada Desember mereka mendirikan surat kabar "Vperëd" ("Kedepan").
Revolusi 1905 dan setelahnya: 1905–14.
Pada Januari 1905, pembantaian Minggu Berdarah terhadap para pengunjuk rasa di St. Petersburg meluas menjadi ketegangan sipil yang dikenal sebagai Revolusi 1905. Lenin memerintahkan Bolshevik untuk mengambil peran besar dalam peristiwa tersebut, yang berbuntut pemerontakan kekerasan. Pada saat melakukannya, ia mengadopsi slogan-slogan SR yang berbunyi "pemberontakan bersenjata", "teror massal", dan "perampasan tanah bangsawan", yang mengakibatkan Menshevik menuduh bahwa ia memegang Marxisme ortodoks. Timbal baliknya, ia memutuskan agar Bolshevik memisahkan diri secara menyeluruh dengan Menshevik, meskipun beberapa Bolshevik menolak dan kedua kelompok tersebut menghadiri Kongres PBSDR Ketiga, yang diadakan di London pada April 1905. Lenin mempersembahkan beberapa gagasannya dalam pamflet "Dua Taktik Demokrasi Sosial dalam Revolusi Demokratik", yang diterbitkan pada Agustus 1905. Disana, ia memprediksi bahwa kaum burjois liberal Rusia akan mengalami peralihan menuju monarki konstitusional dan kemudian mengkhianati revolusi; selain itu ia berpendapat bahwa proletariat akan membangun sebuah aliansi dengan kaum petani untuk melengserkan rezim Tsaris dan mendirikan "kediktatoran revolusioner provisional dari proletariat dan kaum petani".
Dalam menanggapi revolusi 1905, Tsar Nikolas II mengadakan serangkaian reformasi liberal dalam Manifesto Oktober-nya, setelah Lenin merasa aman untuk kembali ke St. Petersburg. Bergabung dengan badan editorial "Novaya Zhizn" (""Hidup Baru""), sebuah surat kabar hukum radikal yang dijalankan oleh Maria Andreyeva, ia menggunakannya untuk mendiskusikan masalah-masalah yang dihadapi PBSDR. Ia mendorong partai tersebut mencari anggota yang banyak, dan menganjurkan peningkatan berkelanjutan terhadap konfrontasi kekerasan, yang diyakini meningkatkan kesuksesan revolusi. Menyadari bahwa biaya keanggotaan dan sumbangan dari beberapa simpatisan kaya tidak memadai untuk membiayai aktivitas-aktivitas Bolshevik, Lenin mengeluarkan gagasan untuk merampok kantor-kantor pos, stasiun-stasiun kereta api, kereta-kereta dan bank-bank. Di bawah kepemimpinan Leonid Krasin, kelompok Bolshevik mulai melakukan aksi-aksi kejahatan semacam itu, yang paling dikenal terjadi pada Juni 1907, saat sekelompok Bolshevik yang berada di bawah kepemimpinan Joseph Stalin melakukan sebuah perampokan bersenjata terhadap sebuah Bank Negara di Tiflis, Georgia.
Meskipun ia mendukung gagasan rekonsiliasi antara Bolshevik dan Menshevik, Advokasi kekerasan dan perampokan Lenin disinggung oleh Menshevik di Kongres Partai Keempat, yang diadakan di Stockholm pada April 1906. Lenin terlibat dalam pembentukan Pusat Bolshevik di Kuokkala, Kadipaten Agung Finlandia, yang pada waktu itu merupakan bagian semi-otonomi dari Kekaisaran Rusia, setelah Bolshevik meraih dominansi di PBSDR di Kongres Kelima-nya, yang diadakan di London pada Mei 1907. Namun, karena Tsaris menentang perlawanan – keduanya dilarang majelis legislatif Rusia, Duma Kedua, dan memerintahkan polisi rahasia-nya, Okhrana, untuk menangkap para revolusioner – Lenin kabur dari Finlandia ke Swiss. Disana, ia berusaha untuk menukar uang-uang yang dicuri di Tiflis yang teridentifikasi nomor serinya.
Alexander Bogdanov dan Bolshevik berpengaruh lainnya memutuskan untuk memindahkan Pusat Bolshevik ke Paris; meskipun Lenin tidak setuju, ia pindah ke kota tersebut pada Desember 1908. Lenin tidak suka Paris, menjulukinya sebagai "lubang busuk", dan saat disana ia menggugat seorang pengendara mobil yang menyenggolnya dari sepeda. Lenin menjadi sangat kritis terhadpa pandangan Bogdanov yang menyatakan bahwa proletariat Rusia telah mengembangkan budaya sosialis dalam rangka menjadi kendaraan revolusioner yang sukses. Sementara itu, Lenin suka dengan vanguard intelijensia sosialis yang akan memimpin kelas pekerja dalam revolusi. Selain itu, Bogdanov – yang dipengaruhi oleh Ernest Mach – meyakini bahwa seluruh konsep di dunia adalah relatif, sementara Lenin memegang pandangan Marxis ortodoks yang menyatakan hal tersebut adalah sebuah obyek realitas independen dari pengamatan manusia. Meskipun Bogdanov dan Lenin berlibur bersama di vila Maxim Gorky, Capri pada April 1908, saat kembali ke Paris, Lenin memecah faksi Bolshevik menjadi antara pengikutnya dan pengikut Bogdanov, dengan menuduh pengikut Bogdanov menyimpang dari Marxisme.
Pada Mei 1908, Lenin tinggal di London, dimana ia menggunakan British Museum Reading Room untuk menulis "Materialisme dan Empirio-kritisisme", sebuah serangan yang ia sebut sebagai "kepalsuan reaksioner burjois" dari relativisme Bogdanov. Faksionalisme Lenin mulai mengasingkan sejumlah Bolshevik, termasuk mantan pendukung dekatnya Alexei Rykov dan Lev Kamenev. Okhrana mengguncang faksionalisnya dengan mengirim seorang mata-mata, Roman Malinovsky, untuk bertindak sebagai pendukung Lenin vokal dalam partai tersebut. Berbagai Bolshevik mengekspresikan kecurigaan mereka terhadap Malinovsky kepada Lenin, meskipun tak jelas jika Malinovsky bertindak sebagai mata-mata ganda; diyakini ia menggunakan Malinovsky untuk mengirim informasi palsu kepada Okhrana.
Pada Agustus 1910, Lenin menghadiri Kongres Kedelapan Second International – sebuah pertemuan sosialis internasional – di Kopenhagen sebagai perwakilan PBSDR, setelah berlibur di Stockholm dengan ibunya. Dengan istri dan saudari-saudarinya, ia kemudian berpindah ke Perancis, mula-mula bermukim di Bombon dan kemudian Paris. Disana, ia menjadi teman dekat Bolshevik Perancis Inessa Armand; beberapa biografer berkesimpulan bahwa mereka memiliki hubungan khusus dari 1910 sampai 1912. Selain itu, di sebuah pertemuan Paris pada Juni 1911, Komite Pusat PBSDR memutuskan untuk mengalihkan fokus operasi mereka kembali ke Rusia, dalam rangka memerintah langsung Pusat Bolshevik dan surat kabarnya, "Proletari". Dalam rangka membangun kembali pengaruhnya di partai tersebut, Lenin mengadakan sebuah konferensi partai yang diadakan di Praha pada Januari 1912, dan meskipun 16 dari 18 hadirin adalah Bolshevik, ia sangat mengkritik tendensi faksionalisnya dan gagal meningkatkan statusnya di partai tersebut.
Berpindah ke Kraków di Kerajaan Galisia dan Lodomeria, sebuah bagian Polandia yang secara kebudayaan dari Kekaisaran Austria-Hongaria, ia menggunakan perpustakaan Universitas Jagellonian untuk melakukan penelitian. Ia mengadakan kontak dekat dengan PBSDR, yang beroperasi di Kekaisaran Rusia, yang memerintahkan anggota Bolshevik Duma untuk memisahkan diri dari aliansi parlementer mereka dengan Menshevik. Pada Januari 1913, Stalin – yang Lenin sebut sebagai "orang Georgia yang menakjubkan" – mengunjunginya, dan mereka membicarakan masa depan kelompok-kelompok etnis non-Rusia di Kekaisaran tersebut. Karena kendala kesehatan Lenin dan istrinya, mereka berpindah ke kota pedesaan Biały Dunajec, setelah pergi ke Bern untuk membedah gondok Nadya.
Perang Dunia Pertama: 1914–17.
Lenin berada di Galisia saat Perang Dunia Pertama pecah. Perang tersebut membuat Kekaisaran Rusia bertarung melawan Kekaisaran Austria-Hongaria, dan karena kewarganegaraan Rusia-nya, Lenin ditangkap dan ditahan sampai pandangan anti-Tsarisnya terkuak. Lenin dan istrinya kembali ke Bern, sebelum berpindah ke Zürich pada Februari 1916. Lenin murka saat menyadari bahwa Partai Sosial-Demokrat Jerman mendukung upaya perang Jerman – bertentangan dengan resolusi Stuttgart Second International yang menyatakan bahwa partai-partai sosialis harus menentang konflik tersebut – dan memandang Second International telah runtuh. Ia menghadiri Konferensi Zimmerwald pada September 1915 dan Konferensi Kienthal pada April 1916, dan menyatakan agar para sosialis di seluruh benua tersebut untuk mengalihkan "perang imperialis" menjadi "perang saudara" seluruh benua dengan proletariat melawan burjois dan aristokrasi. Pada Juli 1916, ibu Lenin meninggal, namun ia tidak bisa menghadiri pemakamannya. Kematiannya sangat berdampao padanya, dan ia menjadi depresi, takut ia meninggal sebelum melihat revolusi proletarian.
Pada September 1917, Lenin menerbitkan "Imperialisme, Tahap Tertinggi Kapitalisme", yang menyatakan bahwa imperialisme adalah produk monopoli kapitalisme, karena kaum kapitalis meningkatkan keuntungan mereka dengan meluaskan ke teritorial baru dimana upahnya lebih rendah dan bahan-bahan mentahnya lebih urah. Ia meyakini bahwa kompetisi dan konflik akan meningkat dan perang antara kekuatan imperialis akan berlanjut sampai mereka diruntuhkan oleh revolusi proletariat dan sosialisme didirikan. Ia menjalani masa tersebut dengan membaca karya-karya Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Ludwig Feuerbach, dan Aristoteles, yang semuanya menjadi pengaruh penting bagi Marx. Ini mengubah interpretasi Lenin terhadap Marxisme; sementara ia sempat meyakini bahwa kebijakan-kebijakan akan berkembang berdasarkan pada ketentuan prinsip-prinsip saintifik, ia menyatakan bahwa hanya tes yang menentukan apakah sebuah kebijakan dapat dipraktikan dengan baik. Meskipun masih menganggap dirinya sendiri sebagai Marxis ortodoks, ia mulai menyimpang dari beberapa prediksi Marx tentang perkembangan masyarakat; walau Marx meyakini bahwa "revolusi burjois-demokrat" dari kelas menengah terjadi sebelum "revolusi sosialis" proletariat, Lenin meyakini bahwa di Rusia, proletariat akan meruntuhkan rezim Tsaris tanpa revolusi perantara.
Revolusi Februari dan Hari-Hari Juli: 1917.
Pada Februari 1917, Revolusi Februari pecah di St. Petersburg – berganti nama menjadi Petrograd pada permulaan Perang Dunia Pertama – saat para buruh industrial menyerang toko-toko makanan dan tertekan dengan kondisi pabrik. Ketegangan menyebar ke bagian-bagian Rusia lainnya, dan karena takut ia akan diturunkan paksa, Tsar Nikolas II mengundurkan diri. Duma Negara mengambil alih negara tersebut, mendirikan Pemerintahan Provisional dan mengubah Kekaisaran menjadi Republik Rusia. Saat Lenin mengetahui peristiwa tersebut dari basisnya di Swiss, ia merayakannya dengan para pembangkang lainnya. Ia memutuskan untuk kembali ke Rusia untuk mengambil alih Bolshevik, namun menyadari bahwa sebagian besar jalur menuju negara tersebut diblokir karena konflik yang sedang terjadi. Ia membuat sebuah rencana dengan para pembangkang lainnya untuk menegosiasikan sebuah jalan bagi mereka melalui Jerman, yang saat itu berperang dengan Dusia. Menyadari bahwa para pembangkang tersebut akan menyebabkan masalah bagi musuh-musuh Rusia mereka, pemerintah Jerman sepakat untuk mengijinkan 32 warga negara Rusia menumpangi sebuah gerbong kereta di wilayah mereka, termasuk Lenin dan istrinya. Kelompok tersebut pergi menggunakan kereta dari Zürich ke Sassnitz, menggunakan feri ke Trelleborg, Swedia, dan dari sana menuju ke Helsinki sebelum menumpangi kereta terakhir menuju Petrograd.
Saat datang ke Stasiun Finlandia, Petrograd, Lenin memberikan sebuah ceramah untuk para pendukung Bolshevik yang mengutuk Pemerintahan Provisional dan kembali menyerukan revolusi proletariat di seluruh benua Eropa. Pada hari-hari berikutnya, ia berkata pada pertemuan Bolshevik, mencerca orang-orang yang ingin rekonsiliasi dengan Menshevik dan mengeluarkan "Tesis April" buatannya, sebuah garis besar dari rencana-rencananya untuk Bolshevik, yang ia tulis saat perjalanan dari Swiss. Ia secara terbuka menuduh Menshevik dan Sosial Revolusioner – yang mendominasi Petrograd Soviet – mendukung Pemerintahan Provisional, yang ia anggap sebagai pengkhianatan terhadap sosialisme. Menganggap pemerintahan sama saja dengan rezim imperialis Tsaris, ia mengadvokasikan perdamaian dengan Jerman dan Austria-Hongaria, pemerintahan soviet, nationalisasi industri dan bank, dan ekspropriasi lahan negara, semuanya dilakukan dengan mendirikan sebuah pemerintahan proletariat dan menghimpun masyarakat sosialis. Sebaliknya, Menshevik meyakini bahwa Rusia tidak layak untuk beralih ke sosialisme dan menuduh Lenin berusaha untuk menjatuhkan Republik baru tersebut ke dalam perang saudara. Sepanjang bulan-bulan berikutnya, ia mengkampanyekan kebijakan-kebijakan buatannya, menghadiri pertemuan-pertemuan Komite Pusat Bolshevik, menulis untuk surat kabar Bolshevik "Pravda", dan memberikan pidato-pidato publik di Petrograd dalam rangka menarik perhatian para buruh, prajurit, pelaut dan petani.
Dalam rangka menumbuhkan rasa frustasi terhadap para pendukung Bolshevik, Lenin memerintahkan sebuah unjuk rasa politik bersenjata di Petrograd untuk mengetes tanggapan pemerintah. Namun, dengan alasan kesehatan menurun, ia meninggalkan kota tersebut untuk memulihkan diri di desa Finlandia Neivola. Unjuk rasa bersenjata Bolshevik, Hari-Hari Juli, terjadi saat Lenin pergi, namun menyadari bahwa para demonstrator beradu kekerasan dengan pasukan pemerintah, ia kembali ke Petrograd dan memerintahkan mereka untuk tenang. Dalam menanggapi kekerasan tersebut, pemerintah memerintahkan penangkapan Lenin dan Bolshevik berpengaruh lainnya, menyatroni kantor-kantor mereka, dan secara terbuka menuduh bahwa ia adalah seorang "agent provocateur" Jerman. Dalam rangka menghindari penangkapan, Lenin bersembunyi di serangkaian tempat aman Petrograd. Khawatir ia akan dibunuh, Lenin dan Bolshevik senior sejawatnya Grigory Zinoviev kemudian melarikan diri dari Petrograd dan berpindah ke Razliv. Disana, Lenin mulai mengerjakan buku yang menjadi "Negara dan Revolusi", sebuah eksposisi tentang bagaimana ia meyakini negara sosialis akan berkembang setelah revolusi proletariat, dan bagaimana kemudian negara tersebut akan secara bertahap berjalan, meninggalkan masyarakat komunis murni. Ia mulai memerintahkan pemberontakan bersenjatayang dipimpin oleh Bolshevik untuk melengserkan pemerintah, meskipun di sebuah pertemuan komite pusat partainya gagasan tersebut ditolak. Lenin kemudian pergi menggunakan kereta dan berjalan kaki ke Finlandia, datang ke Helsinki pada 10 Agustus, dimana ia bersembunyi di tempat aman milik para simpatisan Bolshevik.
Revolusi Oktober: 1917.
Pada Agustus 1917, saat Lenin berada di Finlandia, Jenderal Lavr Kornilov, Ketua Komandan Angkatan Darat Rusia, memgirim pasukan ke Petrograd dalam apa yang menjadi upaya kudeta militer melawan Pemerintahan Provisional. Perdana Menteri Alexander Kerensky turun tangan ke Petrograd Soviet – termasuk anggota-anggota Bolshevik-nya – untuk membantu, mengijinkan para revolusioner untuk mengorganisir para pekerja sebagai Pertahanan Merah untuk mempertahankan kota tersebut. Kudeta tersebut dilumpuhkan sebelum mencapai Petrograd, meskipun peristiwa tersebut membuat Bolshevik dapat kembali ke arena politik terbuka. Khawatir akan terjadi kontra-revolusi dari pasukan sayap kanan terhadap sosialisme, Menshevik dan Sosialis Revolusioner yang mendominasi Petrograd Soviet meminta pemerintah untuk menormalisasikan hubungan dengan Bolshevik. Menshevik dan Sosialis Revolusioner telah kehilangan dukungan populer karena afiliasinya dengan Pemerintah Provisional dan perang yang masih berlanjut. Bolshevik menjadi tersohor, dan kemudian Marxis pro-Bolshevik Trotsky menjadi pemimpin terpilih Petrograd Soviet. Pada bulan September, Bolshevik meraih suara mayoritas dari kalangan buruh Moskwa dan Petrograd Soviet.
Menganggap bahwa keadaan lebih aman baginya, Lenin kembali ke Petrograd. Disana, ia menghadiri pertemuan Komite Pusat Bolshevik pada 10 Oktober, dimana ia kembali menyatakan bahwa partai tersebut harus memimpin sebuah pemberontakan bersenjata untuk menggulingkan Pemerintah Provinsional. Pada waktu itu, argumen tersebut menang dengan sepuluh suara lawan dua. Kritikus dari rencananya tersebut, Zinoviev dan Kamenev, berpengdapat bahwa para buruh Rusia tidak akan mendukung kudeta kekerasan melawan resim dan bahwa tidak ada bukti jelas untuk tuduhan Lenin bahwa seluruh Eropa berada pada revolusi proletarian. partai tersebut mulai berencana mengadakan sebuah perlawanan, dengan mengadakan sebuah pertemuan akhir di Institut Smolny pada 24 Oktober. Tempat tersebut adalah basis Komite Revolusioner Militer (KRM), sebuah pasukan militer bersenjata yang sebagian besar loyal dengan Bolshevik yang didirikan oleh Petrograd Soviet pada masa kudeta yang dituduh dibuat oleh Kornilov.
Pada bulan Oktober, KRM diperintahkan mengambil kendali pusat perlengkapan, percetakan, komunikasi dan transportasi penting di Petrograd, dan tanpa pertumpahan darah. Bolshevik mengepung pemerintah di Istana Musim Dingin, dan menangkap para menterinya setelah kapal penjajap "Aurora", yang dikontrol oleh pelaut Bolshevik, menembaki gedung tersebut. Saat pemberontakan tersebut, Lenin memberikan pidato kepada Petrograd Soviet yang mengumumkan bahwa Pemerintahan Provisional telah runtuh. Bolshevik mendeklarasikan pemberontakan pemerintahan baru, Dewan Komisar Rakyat atau "Sovnarkom". Lenin awalnya menurunkan posisi utama Ketua, atas saran Trotsky, namun Bolshevik lainnya menolak dan Lenin mengembalikannya. Lenin dan Bolshevik lainnya kemudian menghadiri Kongres Soviet Kedua pada 26 dan 27 Oktober, dan mengumumkan pembuatan pemerintahan baru. Para hadirin Menshevik menggugat perluasan kekuasaan yang tidak sah dan resiko perang saudara. Dalam hari-hari awal rezim baru tersebut, berbicara dalam istilah sosialis dan Marxis sehingga tidak asing bagi masyarakat Rusia, dan juga berbicara tentang sebuah negara yang dikendalikan oleh para buruh. Lenin dan beberapa Bolshevik lainnya menyatakan revolusi proletariat agar menyapu seluruh Eropa dalam berhari-hari atau berbulan-bulan.
Pemerintahan Lenin.
Membentuk pemerintahan Soviet: 1917–18.
Pemerintah Provisional telah berencana agar Majelis Konstituen dipilih pada November 1917; bertentangan dengan obyeksi Lenin, Sovnarkom sepakat agar pemilihan tersebut dijadwalkan. Dalam pemilihan konstitusional, Bolshevik meraih sekitar seperempat suara, dikalahkan oleh Partai Sosialis Revolusioner yang berfokus pada agrarian. Lenin berpendapat bahwa pemilihan tersebut bukanlah refleksi adil dari kehendak rakyat, yang elektoratnya tidak memiliki waktu untuk memahami program politik Bolshevik, dan bahwa daftar kandidatnya dibuat sebelum Sosialis Revolusiner Sayap Kiri terpecah dari Sosialis Revolusioner. Selain itu, Majelis Konstituen Rusia yang baru terpilih dikonvenkan di Petrograd pada Januari 1918. Sovnarkom berpendapat bahwa ini merupakan kontra-revoluaioner karena ini akan menghapuskan kekuatan dari soviet, namun Sosialis Revolusioner dan Menshevik membantahnya. Bolshevik mencabut sebagian besar kekuatan hukum pada Majelis tersebut; saat Majelis menentang perlakuan tersebut, Sovnarkom mendeklarasikannya sebagai bukti dari alam kontra-revolusionernya dan terpaksa membubarkannya.
Lenin menolak menerima seruan – termasuk dari beberapa Bolshevik – untuk mendirikan sebuah pemerintahan koalisi dari partai sosialis lainnya. Namun, Sovnarkom setengah mengalah; meskipun menolak sebuah koalisi dengan Menshevik atau Sosialis Revolusioner, pada Desember 1917 mereka memperbolehkan Sosialis Revolusioner Sayap Kiri memegang lima jabatan dalam kabinet. Koalisi tersebut hanya berlangsung empat bulan, sampai Maret 19818, saat Sosialis Revolusioner Sayap Kiri ditendang dari pemerintah atas pertidaksetujuan terhadap keputusan Bolshevik untuk mengakhiri Perang Dunia Pertama. Di Kongres ke-7 mereka pada Maret 1918, Bolshevik mengubah nama resmi mereka dari "Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia" menjadi "Partai Komunis Rusia", karena Lenin ingin memisahkan kelompok tersebut dari reformis Partai Sosialis Demokrat Jerman dan untuk mewujudkan tujuan utamanya: sebuah masyarakat komunis.
Meskipun kekusaaan pemerintahan negara tersebut secara resmi dipegang oleh Sovnarkom dan Komite Eksekutif (VTSIK) yang dipilih oleh Kongres Soviet Seluruh Rusia (KSSR), Partai Komunis secara "de facto" mengendalikan Rusia, seperti yang diketahui oleh para anggotanya pada waktu itu. Pada 1918, Sovnarkom mulai bertindak secara unilateral, mengklaim butuh perluasan, dengan KSSR dan VTSIK menjadi semakin termarginalisasi, sehingga soviet-soviet tidak lama memiliki sebuah peran dalam memerintah Rusia. Pada 1918 dan 1919, pemerintah mengeluarkan Menshevik dan Sosialis Revolusioner dari soviet-soviet. Rusia menjadi negara satu partai.
Partai tersebut mengadakan sebuah Biro Politik ("Politburo") dan Biro Organisasi ("Orgburo") untuk mendirikan Komite Pusat; keputusan dari badan-badan partai tersebut diadopsi oleh Sovnarkom dan Dewan Buruh dan Pertahanan. Lenin merupakan figur penting dalam struktur pemerintagan tersebut; serta menjadi Ketua Sovnarkom dan duduk pada Dewan Buruh dan Pertahanan, ia ikut dalam Komite Pusat dan Politburo Partai Komunis. Satu-satunya orang yang memiliki kedekatan pengaruh adalah pria tangan kanan Lenin, Yakov Sverdlov, yang meninggal pada Maret 1919 saat wabah flu. Pada November 1917, Lenin dan istrinya bertempat di apartemen dua kamar di Institut Smolny, meskipun pada bulan berikutnya mereka pergi berlibur ke Halia, Finlandia. Pada Januari 1918, ia selamat dari sebuah upaya pembunuhan di Petrograd; Fritz Platten, yang bersama dengan Lenin pada waktu itu, melindunginya dan terluka oleh sebuah peluru.
Mengetahui bahwa Angkatan Darat Jerman mengancam akan menyerang Petrograd, pada Maret 1918 Sovnarkom berpindah ke Moskwa, awalnya untuk sementara. Disana, Lenin, Trotsky, dan pemimpin Bolshevik lainnya berpindah ke Kremlin, dimana Lenin tinggal dengan istrinya dan saudarinya Maria di rumah susun lantai pertama yang berdekatan dengan ruang dimana pertemuan Sovnarkom diselenggarakan. Lenin tidak menyukai Moskwa, meskipun ia jarang meninggalkan pusat kota tersebut sepanjang masa hidupnya. Di kota tersebut pada Agustus 1918, ia selamat dari upaya pembunuhan kedua; ia ditembak setelah pidato publik dan luka berat. Seorang Sosialis Revolusioner, Fanny Kaplan, ditangkap dan dihukum mati. Serangan tersebut sangat disoroti dalam pers Rusia, menimbulkan banyak simpati untuknya dan meningkatkan ketenarannya. Saat pulih, pada September 1918 Lenin berpindah ke estate Gorki, tepat di luar Moskwa, yang diberikan oleh pemerintah untuknya.
Reformasi sosial, hukum, dan ekonomi: 1917–18.
Setelah meraih kekuasaan, rezim Lenin mengeluarkan serangkaian dekrit. Yang pertama adalah Dekrit Lahan, yang menyatakaj bahwa estate lahan aristokrasi dan Gereja Ortodoks akan dinasionalisasi dan dikembalikan kepada petani oleh pemerintah lokal. Ini berserberangan dengan rencana Lenin untuk kolektivisasi pertanian namun mengakui bahwa perampasan lahan petani telah merebak. Pada November 1917, pemerintah mengeluarkan Dekrit Pers yang menuntut beberapa otlet media oposisi yang menyerukan kontra-revolusioner. Mereka mengklaim bahwa keputusan tersebut bersifat sementara, meskipun dekrit tersebut sangat dikritik, termasuk oleh beberapa Bolshevik, karena mencederai kebebasan pers.
Pada November 1917, Lenin mengeluarkan Deklarasi Hak-Hak Rakyat Rusia, yang menyatakan bahwa kelompok etnis non-Rusia yang tinggal di dalam Republik memiliki hak yang diberikan dari otoritas Rusia dan mendirikan negara independen mereka sendiri. Hasilnya, beberapa negara mendeklarasikan kemerdekaan: Finlandia dan Lithuania pada Desember 1917, Latvia dan Ukraina pada Januari 1918, Estonia pada Februari 1918, Transkaukasia pada April 1918, dan Polandia pada November 1918. Kemudian, Bolshevik secara aktif mempromosikan partai-partai komunis di negara-negara independen tersebut, sementara pada Juli 1918, di Kongres Soviet Seluruh Rusia Kelima, sebuah konstitusi menyatakan bahwa Republik Rusia akan direformasi menjadi Republik Sosialis Federatif Soviet Rusia. Dalam rangka memodernisasi negara tersebut, pemerintah secara resmi mengkonversi Rusia dari kalender Julian ke kalender Gregorian yang digunakan di Eropa.
Pada November 1917, Sovnarkom mengeluarkan sebuah dekrit yang meniadakan sistem hukum Rusia dan menyerukan penggunaan "hati nurani revolusioner" untuk menggantikan hukum yang ditiadakan tersebut. Pengadilan digantikan oleh dua pasang sistem: Pengadilan Revolusioner untuk menindak kejahatan kontra-revolusioner, dan Pengadilan Rakyat untuk menindak kejahatan sipil dan tindak kejahatan lainnya. Mereka memutuskan untuk mengabaikan hukum yang telah ada sebelumnya, dan mendasarkan peraturan mereka dengan dekrit Sovnarkom dan "esensi keadilan sosialis". Pasukan bersenjata juga diurus pada bulan November; Sovnarkom mengimplementasikan ukuran egalitarian, meniadakan pangkat gelar, dan medali pada masa sebelumnya, dan menyerukan para prajurit untuk mendirikan komite untuk memiliki komandan mereka.
Pada Oktober 1917, Lenin mengeluarkan sebuah dekrit yang membatasi kerja untuk setiap orang di Rusia menjadi delapan jam per hari. Ia juga mengeluarkan Dekrit Pendidikan Populer yang menyatakan bahwa pemerintah akan menggratiskan pendidikan sekuker untuk seluruh anak-anak di Rusia, dan sebuah dekrit yang mendirikan sistem panti asuhan negara. Untuk melawan buta huruf massal, sebuah kampanye melek huruf diadakan; sekitar 5 juta orang diberi kursus tata bahasa dasar dari 1920 sampai 1926. Dalam rangka mewujudkan kesamaan gender, diperkenalkanlah hukum yang membantu emansipasi wanita, dengan memberikan otonomi ekonomi dari suami-suami mereka dan menghapus larangan perceraian. Organisasi wanita Bolshevik, Zhenotdel, didirikan untuk mewujudkan tujuan tersebut. Secara ateis militan, Lenin dan Partai Komunis ingin meniadakan agama terorganisir, dan pada Januari 1918, pemerintah mengeluarkan keputusan pemisahan gereja dan agama dan melarang pelajaran agama di sekolah-sekolah.
Pada November 1917, Lenin mengeluarkan Dekrit Kontrol Buruh, yang menyerukan agar para buruh berwirausaha untuk mendirikan sebuah komite terpilih untuk memantau manajemen wirausaha merek. Pada bulan tersebut, mereka juga mengeluarkan sebuah perintah penggantian emas negara, dan menasionalisasikan bank-bank, yang Lenin pandang sebagai langkah besar menuju sosialisme. Pada bulan Desember, Sovnarkom mendirikan Dewan Tertinggi Ekonomi Nasional (VSNKh), yang memiliki otoritas atas industri, perbankan, pertanian, dan perdagangan. Komite-komite pabrik adalah cabang dari serikat dagang, yang merupakan cabang dari VSNKh; kemudian, rencana ekonomi yang disentralisasikan di negara tersebut memprioritaskan kepentingan ekonomi lokal para buruh. Pada awal 1918, Sovnarkom menunda seluruh utang luar negeri dan menolak membayar kepentingan mereka. Pada April 1918, mereka menasionalisasikan perdagangan luar negeri, mendirikan monopoli negara atas impor dan ekspor. Pada Juni 1918, mereka memutuskan untuk menasionalisasikan kebutuhan publik, perkeretaapian, teknik, tekstil, pengerjaan logam, dan pertambangan, meskipun seringkali hanya namanya yang dimiliki negara. Nasionalisasi skala penuh tidak terjadi sampai November 1920, saat wirausaha-wirausaha industrial berskala kecil berada di bawah kontrol negara.
Sebuah faksi Bolshevik yang dikenal sebagai "Komunis Kiri" mengkritik kebijakan ekonomi Sovnarkom karena terlalu moderat; mereka ingin nasionalisasi seluruh industri, pertanian, perdagangan, keuangan, transportasi, dan komunikasi. Lenin percaya bahwa ini tidak perlu dipraktikan, dan dan bahwa pemerintah hanya harus menasionalisasikan wirausaha-wirausaha kapitalis berskala besar Rusia, seperti bank-bank, perkeretaapian, estate lahan besar, dan pabrik-pabrik dan pertambangan-pertambangan besar, membolehkan usaha-usaha kecil untuk beroperasi secara pribadi sampai mereka bertumbuh besar agar dapat sukses dinasionalisasikan. Lenin juga tidak setuju dengan Komunis Kiri tentang organisasi ekonomi; pada Juni 1918, ia berpendapat bahwa diperlukan kontrol ekonomi tersentralisasi, sementara Komunis Kiri ingin setiap pabrik dikontrol oleh para buruhnya, sebuah pernyataan sindikalis yang Lenin anggap merugikan sebab-sebab sosialisme.
Mengadopsi sudut pandang libertarian sayap kiri, Komunis Kiri dan faksi-faksi lainnya dalam Partai Komunis mengkritik pembubaran lembaga-lembaga demokratik di Rusia. Secara internasional, beberapa sosialis menyesalkan rezim Lenin dan menyangkal bahwa ia mendirikan sosialis; secara garis besar, mereka menyoroti kurangnya persebaran partisipasi politik, konsultasi populer, dan demokrasi industrial. Pada musim gugur 1918, Marxis Ceko-Austria Karl Kautsky mengarang sebuah pamflet anti-Leninis yang menyoroti alam anti-demokratik Soviet Rusia, yang sangat Lenin kecam. Marxis Jerman Rosa Luxemburg mendukung pandangan Kautsky, sementara anarkis Rusia Peter Kropotkin menyebut perluasan kekuasaan Bolshevik sebagai "penguburan Revolusi Rusia".
Traktat Brest-Litovsk: 1917–18.
Setelah mengambil kekuasaan, Lenin percaya bahwa kebijakan penting dari pemerintahannya harus menarik diri dari Perang Dunia Pertama dengan mendirikan gencatan senjata dengan Kekuatan Sentral Jerman dan Austria-Hongaria. Ia percaya bahwa perang yang terjadi akan membuat pengiriman kembali pasukan Rusia – untuk menjanjikan perdamaian – dan bahwa pasukan tersebut dan pergerakan Tentara Jerman mengancam pemerintahannya sendiri dan sosialisme internasional. Sebaliknya, Bolshevik lainnya – terutama Bukharin dan Komunis Kiri – percaya bahwa perdamaian dengan Kekuatan Sentral akan mencederai sosialisme internasional dan Rusia akan menghadapi "perang pertahanan revolusioner" yang akan menimbulkan kebangkitan proletariat Jerman melawan pemerintahannya sendiri.
Lenin mengeluarkan gencatan senjata tiga bulan dalam Dekrit Perdamaian-nya pada November 1917, yang disetujui oleh Kongres Soviet Kedua dan diserahkan kepada pemerintah Jerman dan Austria-Hongaria. Jerman menanggapinya dengan baik, memandangnya sebagai kesempatan untuk berfokus pada Front Barat dan menghindari kekalahan. Pada November, perbincangan gencatan senjata dimulai di Brest-Litovsk, markas besar komando tinggi Jerman di Front Timur, dengan delegasi Rusia dipimpin oleh Trotsky dan Adolph Joffe. Sehingga, gencatan senjata sampai Januari disetujui. Saat negotiasi, Jerman tetap berniat mempertahankan taklukan masa perangnya – yang meliputi Polandia, Lithuania, dan Courland – sementara Rusia menanggapinya dengan menuntut hak negara-negara tersebut untuk penentuan nasib sendiri. Beberapa Bolshevik mencurahkan harapan agar hasil negosiasi tersebut bertahan sampai revolusi proletarian pecah di seluruh Eropa. Pada 7 Januari 1918, Trotsky kembali dari Brest-Litovsk ke St. Petersburg dengan sebuah ultimatum dari Kekuatan Sentral: Rusia menerima tawaran wilayah Jerman atau perang berlanjut.
Pada Januari dan kembali pada Februari, Lenin meminta Bolshevik untuk menerima proposal Jerman. Ia menyatakan bahwa wilayah yang direbut tersebut didapatkan jika proposal tersebut disetujui pemerintah yang dipimpin Bolshevik. Kebanyakan Bolshevik menolaknya, berharap gencatan senjata berkelanjutan dan membujuk Jerman. Pada 18 Februari, Tentara Jerman meluncurkan kembali sebuah serangan, maju ke wilayah yang dikuasai Rusia dan dalam sehari menaklukan Dvinsk. Pada saat itu, Lenin akhirnya menepati mayoritas kecil Komite Sentral Bolshevik untuk menerima tawaran Kekuatan Sentral. Namun, pada 23 Februari, Kekuatan Sentral mengeluarkan sebuah ultimatum baru: Rusia harus mengakui kekuasaan Jerman tak hanya atas Polandia dan negara-negara Baltik namun jika Ukraina, atau Rusia menghadapi invasi berskala besar.
Pada 3 Maret, Traktat Brest-Litovsk ditandatangani. Traktat tersebut menyebabkan Rusia kehilangan teritorial secara masif, dengan 26% dari bekas Kekaisaran, 37% wilayah pertanian, 28% industri, 26% trek perkeretaapiannya, dan tiga per empat deposit batubara dan besinya ditransfer ke kontrol Jerman. Selain itu, Taktat tersebut mengecewakan spektrum politik Rusia, dan beberapa Bolshevik dan Sosialis Revolusioner Kiri mengundurkan diri dari Sovnarkom sebagai bentuk protes. Setelah Traktat tersebut, Sovnarkom berupaya untuk mengadakan revolusi proletarian di Jerman, mengeluarkan publikasi anti-perang dan anti-pemerintah di negara tersebut; pemerintah Jerman menanggapinya dengan mengusir diplomat-diplomat Rusia. Pada November 1918, Kaisar Jerman Wilhelm II mengundurkan diri dan pemerintahan baru negara tersebut menandatangani Gencatan Senjata dengan Sekutu. Akibatnya, Sovnarkom menyatakan Traktat Brest-Litovsk dicabut.
Kampanye Anti-Kulak, Cheka, dan Teror Merah: 1918–22.
Pada musim semi 1918, beberapa kota di barat Rusia menghadapi bencana kelaparan akibat penyusutan pangan yang kronis. Lenin menuduh bahwa para kulak, atau para petani kaya, menyeludupkan hasil panen yang mereka produksi untuk meningkatkan nilai keuangan mereka. Pada Mei 1918, ia mengeluarkan perintah kepada detasemen bersenjata untuk memaksa para kulak agar mengirimkan hasil panen mereka ke kota-kota, dan pada bulan Juni menyerukan pembentukan Komite Petani Miskin untuk membantu pelaksanaannya. Kebijakan ini mengakibatkan kekerasan dan ketegangan sosial, karena detasemen bersenjata seringkali bertikai dengan kelompok petani, yang menciptakan terjadinya perang saudara. Contoh penting dari pandangan Lenin adalah telegram Agustus 1918-nya kepada Bolshevik Penza, yang menyerukan kepada para petani untuk menggantung sekitar 100 orang yang "diketahui sebagai kulak, orang kaya, [dan] penghisap darah".
Memerintahkan agar para petani memproduksi hasil panen yang lebih banyak ketimbang yang mereka konsumsi sendiri, dan kemudian produksinya merosot. Ledakan pasar gelap membuat negara memberlakukan, dan Lenin menyerukan agar spekulator, pemasar gelap dan perampas ditembak . Sosialis Revolusioner dan Sosialis Revolusioner Kiri menyatakan penolakan pasukan bersenjata terhadap kebijakan hasil panen di Kongres Soviet Seluruh Rusia Kelima pada Juli 1918. Menyadari bahwa Komite Petani Miskin juga menganiaya kaum petani yang bukan kulak dan menimbulkan perasaan anti-pemerintahan di kalangan petani, pada Desember 1918, Lenin membubarkannya.
Lenin masih menginginkan terjadinya teror dan kekerasan untuk melengserkan tatanan lama dan agar revolusi tersebut menjadi sukses. Saat berbicara kepada Komite Eksekutif Pusat Soviet Seluruh Rusia pada November 1917, ia mendeklarasikan bahwa "negara adalah sebuah lembaga yang dibangun untuk mengguncang kekerasan yang terjadi. Sebelumnya, kekerasan tersebut terjadi karena dipegangnya kantung-katung uang atas sejumlah orang sekarang kami ingin ... untuk melakukan kekerasan demi kepentingan rakyat." Ia sangat menentang nasehat untuk meniadakan hukuman mati. Khawatir pasukan anti-Bolshevik akan melengserkan pemerintahannya, pada Desember 1917 Lenin memerintahkan pendirian Komisi Darurat Melawan Kontra-Revolusi dan Sabotase, atau Cheka, sebuah pasukan polisi politik yang dipimpin oleh Felix Dzerzhinsky.
Pada September 1918, Sovnarkom mengeluarkan sebuah dekrit yang meluncurkan Teror Merah, sebuah sistem opresi yang diselenggarakan oleh Cheka. Meskipun terkadang disebut sebagai upaya untuk mengeliminasi kaum burjois secara keseluruhan, Lenin tidak ingin menendang seluruh anggota dari kelas tersebut, terutama orang-orang yang setia dengan pemerintahannya. Kebanyakan korban Teror tersebut adalah warga negara tersohor atau bekas anggota pemerintahan Tsaris, namun terdapat pula anti-Bolshevik non-burjois dan orang-orang yang secara sosial dianggap melenceng seperti para pelacur. Cheka mengklaim hak untuk mendakwa dan mengeksekusi siapapun yang dianggap menjadi musuh pemerintah, tanpa melewati Pengadilan Revolusioner. Sehingga, pembunuhan yang dilakukan oleh Soviet Rusia dan Cheka seringkali berjumlah besar. Contohnya, Petrograd Cheka mengeksekusi 512 orang dalam beberapa hari. Tidak ada catatan yang selamat yang mencantumkan jumlah akurat dari orang-orang yang tertimpa Teror Merah, meskipun para sejarawan memperkirakan jumlahnya dari 10,000 sampai 15,000 dalam satu perkiraan, dan 50,000 sampai 140,000 dalam perkiraan lainnya.
Lenin tidak pernah menyaksikan kekerasan tersebut atau ikut sebagai tangan pertama, dan secara publik menjauhi diri sendiri dari kejadian tersebut. Pidato-pidato dan artikel-artikel yang ia publikasikan jarang menyebut eksekusi-eksekusi tersebut, meskipun ia giat menyebutkannya dalam telegram-telegramnya yang terkode dan catatan-catatan konfidensial. Beberapa Bolshevik menyatakan ketidaksetujuan terhadap eksekusi massal Cheka dan khawatir organisasi tersebut menjadi tak terakuntabilitas. Partai berupaya untuk menarik aktivitas-aktivisnya pada Februari 1919, melucuti kekuasaan pengadilannya dan eksekusi di wilayah-wilayah yang tidak berada di bawah hukum bela diri resmi, meskipun Cheka tetap berlanjut. Pada 1920, Cheka telah menjadi lembaga paling berkuasa di Soviet Rusia yang meraih pengaruh atas seluruh aparatus negara lainnya.
Sebuah dekrit yang dikeluarkan pada April 1919 menghasilkan pendirian kamp-kamp konsentrasi, yang dipercayakan kepada Cheka, meskipun mereka kemudian diurus oleh sebuah agensi pemerintahan baru, Gulag. Pada akhir 1920, 84 kamp telah didirikan di Soviet Rusia, menampung sekitar 50,000 tahanan; pada Oktober 1923, jumlahnya bertambah menjadi 315 kamp dan sekitar 70,000 tahanan. Orang-orang yang dimasukkan dalam kamp-kamp tersebut dijadikan sebagai buruh budak. Dari Juli 1922, kaum intelektual yang dituduh menentang pemerintahan Bolshevik diasingkan ke wilayah-wilayah yang tidak menyehatkan atau dideportasi dari Rusia; Lenin secara pribadi memegang daftar orang-orang yang akan diperlakukan demikian. Pada Mei 1922, Lenin mengeluarkan sebuah dekrit yang menyerukan untuk eksekusi para pendeta anti-Bolshevik, yang menyebabkan antara 14,000 dan 20,000 orang tewas. Selain Gereja Ortodoks Rusia yang terkenal dampaknya, kebijakan-kebijakan anti-agama pemerintah juga berdampak pada gereja-gereja Katolik Roma dan Protestan, sinagoga-sinagoga Yahudi, dan masjid-masjid Islam.
Perang Saudara dan Perang Polandia–Soviet: 1918–20.
Meskipun Lenin berharap arsitokrasi dan burjois Rusia akan menentang pemerintahannya, ia meyakini bahwa superioritas numerik kelas bawah, dipasangkan dengan kemampuan Bolshevik untuk secara efektif mengorganisir mereka, memandu kemenangan dalam konflik manapun. Dalam hal ini, ia gagal untuk mengantisipasi kemampuan oposisi keras terhadap pemerintah Bolshevik di Rusia. Perang Saudara Rusia tak hanya terjadi antara pro-Bolshevik Merah dengan anti-Bolshevik Putih, namun juga disertai konflik etnis di perbatasan Rusia dan konflik antara tentara Merah dan Putih dengan kelompok petani lokal, tentara Hijau, di seluruh bekas Kekaisaran tersebut. Selain itu, berbagai sejarawan memandang perang saudara tersebut mewakili dua konflik perbeda, yang satu antara revolusioner dan kontra-revolusioner, dan yang lainnya antar faksi revolusioner yang berbeda.
Tentara putih didirikan oleh para mantan perwira militer Tsaris, dan meliputi Tentara Sukarelawan pimpinan Anton Denikin di Rusia Selatan, pasukan Alexander Kolchak di Siberia, dan pasukan Nikolai Yudenich di negara-negara Baltik yang baru merdeka. Pasukan Putih meningkat saat 35,000 anggota Legiun Ceko – para tahanan perang dari konflik dengan Kekuatan Sentral – berbalik melawan Sovnarkom dan bersekutu dengan Komite Para Anggota Majelis Konstituen (Komuch), sebuah pemerintahan anti-Bolshevik yang didirikan di Samara. Tentara Putih juga dibekingi oleh pemerintah-pemerintah Barat yang menganggap Traktat Brest-Litovsk sebagai pengkhianatan upaya perang Sekutu dan kekhawatiran akan seruan Bolshevik untuk revolusi dunia. Pada 1918, Britania Raya, Perancis, Amerika Serikat, Kanada, Italia, dan Serbia mendaratkan 10,000 pasukan di Murmansk, menyerang Kandalaksha, sementara setahun kemudian, pasukan Inggris, Amerika dan Jepang mendarat di Vladivostok. Pasukan Barat mundur dari perang saudara, sehingga pasukan Putih hanya didukung dengan para perwira, teknisi dan persenjataan, namun Jepang masih bertahan karena mereka memandang konflik tersebut sebagai kesempatan untuk ekspansi teritorial.
Lenin menugaskan Trotsky untuk mendirikan Tentara Merah Buruh dan Petani, dan dengan dukungannya, Trotsky mengorganisir Dewan Militer Revolusioner pada September 1918, dimana ia menjadi ketuanya sampai 1925. Mengakui pengalaman militer berharganya, Lenin sepakat agar para perwira dari tentara Tsaris lama dapat bertugas dalam Tentara Merah, meskipun Trotsky mendirikan dewan-dewan militer untuk memantau aktivitas mereka. Tentara Merah mengambil kontrol dua kota terbesar di Rusia, Moskwa dan Petrograd, serta sebagian besar Rusia Raya, sementara Tentara Putih memegang sebagian besar wilayah pinggiran bekas Kekaisaran tersebut. Tentara Putih khawatir dengan wilayah geografi yang terpecah, dan karena supremasisme etnis Rusia mereka menyudutkan minoritas-minoritas nasional di wilayah tersebut. Tentara anti-Bolshevik melakukan Teror Putih, sebuah kampanye kekerasan melawan para pendukung Bolshevik, meskipun terjadi lebih spontan ketimbang Teror Merah yang dibuat oleh negara. Tentara Putih dan Merah sama-sama bertanggung jawab atas serangan melawan komunitas Yahudi, yang membuat Lenin mengeluarkan kecaman terhadap anti-Semitisme, yang ia anggap propaganda kapitalis.
Pada Juli 1918, Sverdlov mengabarkan Sovnarkom di Wilayah Ural Soviet bahwa telah terjadi pembantaian bekas keluarga Tsar dan kerabat-kerabatnya di Yekaterinburg dalam rangka agar mereka tidak diselamatkan oleh kemajuan pasukan Putih. Meskipun kurang disetujui, para biografer dan sejarawan seperti Richard Pipes dan Dmitri Volkogonov mengeluarkan pandangan bahwa pembantaian tersebut mungkin dilakukan oleh Lenin; sedangkan, sejarawan James Ryan menyatakan bahwa "tidak ada alasan" untuk mempercayainya. Namun, bagi Lenin, pembantaian tersebut diperlukan; ia membandingkannya dengan eksekusi Louis XVI dalam Revolusi Perancis.
Setelah Traktat Brest-Litovsk, Sosialis Revolusioner Kiri membubarkan koalisi tersebut dan meningkatkan pandangan bahwa Bolshevik adalah pengkianat revolusi. Pada Juli 1918, Sosialis Revolusioner Kiri Yakov Grigorevich Blumkin membunuh duta besar Jerman untuk Rusia, Wilhelm von Mirbach, dengan harapan menumbuhkan insiden diplomatik yang berujung pada diluncurkannya kembali perang revolusioner melawan Jerman. Sosialis Revolusioner Kiri kemudian meluncurkan sebuah kudeta di Moskwa, mengepung Kremlin dan merebut kantor pos pusat kota tersebut sebelum dihentikan oleh pasukan Trotsky. Para pemimpin dan beberapa anggota partai tersebut ditangkap dan ditahan, namun diperlakukan lebih halus ketimbang lawan-lawan Bolshevik lainnya.
Pada 1919, pasukan putih kembali bergerak dan pada 1920 mereka mengalahkan seluruh tiga front. Namun, Perang Polandia-Soviet pecah apda tahun tersebut, setelah Polandia berupaya untuk menganeksasikan bagian Belarus dan Ukraina Barat; pada Mei 1920, mereka menaklukan Kiev. Setelah Tentara Polandia mundur, Lenin menyatakan bahwa Tentara Merah menekan Polandia itu sendiri, dengan meyakini bahwa proletariat Polandia akan bangkit untuk mendukung pasukan Rusia dan melancarkan revolusi Eropa. Meskipun Trotsky dan Bolshevik lainnya bersikap skeptis, mereka kemudian sepakat terhadap invasi tersebut. Namun, proletariat Polandia tidak bangkit, dan Tentara Merah dikalahkan di Pertempuran Warsawa. Tentara Polandia mulai menekan Tentara Merah kembali ke Rusia, memaksa Sovnarkom untuk berdamai; perang memuncak dalam Perdamaian Riga, dimana Rusia menyerahkan wilayah ke Polandia dan membayar ganti ruginya.
Comintern dan revolusi dunia: 1919–20.
Setelah Gencatan Senjata pada Front Barat, Lenin meyakini bahwa pecahnya revolusi Eropa akan terjadi. Melihat kesempatan ini, Sovnarkom mendukung pendirian pemerintahan Komunis di Hongaria oleh Béla Kun pada Maret 1919, disusul oleh pemerintah komunis di Bayern dan berbagai kebangkitan sosialis revolusioner di bagian Jerman lainnya, termasuk Liga Spartakus. Pada masa Perang Saudara Rusia, Tentara Merah dikirim ke republik-republik nasional independen yang baru di perbatasan-perbatasan Rusia untuk membantu kaum Marxis disana dalam nedirikan sistem pemerintahan soviet. Di Eropa, peristiwa tersebut menghasilkan pembentukan negara-negara baru yang dipimpin Komunis di Estonia, Latvia, Lithuania, Belarus, dan Ukraina, yang semuanya secara resmi merdeka dari Rusia, sementara di wilayah timur berujung pada pembentukan pemerintahan Soviet di Georgia, dan kemudian di Mongolia Luar. Berbagai Bolshevik senior ingin negara-negara tersebut masuk dalam negara Rusia; Lenin menyatakan bahwa sensibilitas nasional harus diperhatikan, namun menganggap kembali bahwa pemerintahan-pemerintahan Partai Komunis baru dari negara-negara tersebut adalah cabang-cabang regional "de facto" dari pemerintahan Moskwa.
Pada akhir 1918, Partai Buruh Inggris menyerukan pendirian sebuah konferensi partai-partai sosialis internasional, Buruh dan Sosialis Internasional. Lenin memandangnya sebagai kebangkitan Second International, yang telah ia kesampingkan, dan merumuskan konferensi sosialis internasional tandingannya sendiri untuk menyiapkan dampaknya. Ia mengadakan konferensi tersebut dengan bantuan Zinoviev, Trotsky, Christian Rakovsky, dan Angelica Balabanoff. Pada Maret 1919, Kongres Pertama Komunis Internasional ("Comintern") dibuka di Moskwa. Karena kurangnya perhatian global, 34 delegasi bermajelis, 30 perwakilan dari negara-negara bekas Kekaisaran Rusia, dan sebagian besar delegasi internasional secara resmi tak diakui oleh partai-partai sosialis di negara-negara mereka sendiri. Selain itu, Bolshevik mendominasi pemprosesannya, dengan Lenin kemudian mengarang serangkaian regulasi yang menyatakan bahwa hanya partai-partai sosialis pemegang pandangan Bolshevik yang diijinkan untuk bergabung dengan Comintern. Pada konferensi pertama tersebut, Lenin berbicara kepada para delegasi, dengan menyerukan wadah parlementer untuk sosialis yang dipegang oleh Marxis revisionis seperti Kautsky dan mengulang seruannya untuk melengserkan pemerintahan-pemerintahan borjuis Eropa. Meskipun Zinoviev menjadi Presiden badan Internasional tersebut, Lenin tetap memegang kontrol besar terhadapnya.
Kongres Komunis Internasional Kedua dibuka di Institut Smolny, Petrograd pada Juni 1920, mewakili kali terakhir Lenin mengunjungi sebuah kota selain Moskwa. Disana, ia menyatakan kepada delegasi-delegasi asing agar meluaskan kekuasaan Bolshevik, dan meruntuhkan sudut pandang kapitalis yang berdiri lama merupakan tahap yang diperlukan dalam pengembangan masyarakat, termasuk negara-negara yang berada di bawah pendudukan kolonial untuk mengubah masyarakat pra-kapitalis mereka secara langsung menjadi sosialis. Untuk konferensi tersebut, ia mengarang "", sebuah buku pendek yang menjabatkan kritikannya terhadap unsur-unsur kiri jauh dalam partai-partai komunis Inggris dan Jerman yang menolak untuk memasuki serikat-serikat dagang dan sistem-sistem parlementer negara tersebut; selain itu menyerukan mereka untuk memajukan sebab-sebab revolusioner. Kongres tersebut telah tertunda selama beberapa hari karena perang yang terjadi dengan Polandia, sebelum Kongres tersebut kemudian dipindahkan ke Moskwa, dimana kongres tersebut dilanjutkan pada sesi-sesi sampai bulan Agustus. Namun, revolusi dunia yang diprediksi Lenin tidak terwujud, karena pemerintah Komunis Hongaria runtuh dan kebangkitan Marxis Jerman tertunda.
Bencana kelaparan dan Kebijakan Ekonomi Baru: 1920–22.
Dalam Partai Komunis, terdapat perpecahan dari dua faksi, Kelompok Sentralisme Demokrat dan Oposisi Buruh, keduanya menuduh negara Rusia terlalu tersentralisasi dan birokratik. Oposisi Buruh, yang memiliki hubungan dengan serikat dagang negara resmi, juga mengekspresikan perhatian bahwa pemerintah telah kehilangan kepercayaan dari kelas buruh Rusia. Mereka murka terhadap saran Tortsky yang meminta serikat-serikat dagang dieliminasi. Ia menganggap serikat-serikat tersebut telalu berlebihan dalam sebuah "negara buruh", namun Lenin tak sepakat, yang meyakini bahwa hal tersebut adalah hal yang terbaik bagi mereka; sebagian besar Bolshevik mengangkat pandangan Lenin dalam 'diskusi serikat buruh'. Untuk menyelesaikan perpecahan tersebut, di Kongres Partai Kesepuluh pada Februari 1921, Lenin mengenalkan sebuah larangan aktivitas faksional di dalam partai.
Akibatnya, terjadilah, bencana kelaparan Rusia 1921 yang merupakan bencana paling beruntun yang negara tersebut alami sejak yang terjadi pada 1891, mengakibatkan sekitar lima juta orang tewas. Kelaparan tersebut disebabkan oleh kebijakan pemerintah, serta ekspor bahan pangan Rusia dalam kuantitas besar. Untuk membantu korban-korban bencana kelaparan tersebut, pemerintah AS mendirikan sebuah Administrasi Pemulihan Amerika untuk mendistribusikan pangan, meskipun Lenin menganggap buruk bantuan tersebut dan sangat memantaunya. Pada saat bencana kelaparan tersebut, Patriarkh Tikhon menyerukan gereja-gereja Ortodoks untuk menjual barang-barang tak diperlukan untuk membantu memberi makan orang-orang yang kelaparan, sebuah tindakan yang didukung oleh pemerintah. Pada Februari 1922, Sovnarkom menyerukan lebih lanjut agar seluruh barang-barang berharga dari lembaga-lembaga agama dikeluarkan dan dijual. Tikhon menentang penjualan barang-barang yang digunakan dalam Ekaristi dan beberapa rohaniwan menentang seruan tersebut, yang mengakibatkan kekerasan.
Pada 1920 dan 1921, oposisi lokal menghasilkan kebangkitan petani anti-Bolshevik yang pecah di seluruh Rusia, meskipun kemudian diredam. Salah satu peristiwa paling signifikan adalah Pemberontakan Tambov, yang diredam oleh Tentara Merah. Pada Februari 1921, para buruh menyerang Petrograd, yang mengakibatkan pemerintah memproklamasikan hukum bela diri di kota tersebut dan mengirim Tentara Merah untuk melumpuhkan demonstrasi. Pada bulan Maret, pemberontakan Kronstadt dimulai saat para pelaut di Kronstadt memberontak melawan pemerintah Bolshevik, menuntut agar seluruh sosialis diijinkan untuk bebas melakukan publikasi, agar serikat-serikat dagang independen diberi kebebasan bermajelis dan agar para petani diperbolehkan masuk pasar-pasar bebas dan tidak menjadi subyek penekanan. Lenin mendeklarasikan bahwa para penutut tersebut didalangi oleh Sosialis Revolusioner dan imperialis asing dan menyerukan untuk membalasnya dengan kekerasan. Di bawah kepemimpinan Trotsky, Tentara Merah melumpuhkan pemberontakan tersebut pada 17 Maret, yang menyebabkan ribuan orang tewas dan korban-korban selamatnya dikirim ke kamp buruh.
Pada Februari 1921, Lenin mengenalkan Kebijakan Ekonomi Baru (KEB) kepada Politburo; ia menyatakan kepada sebagian besar Bolshevik senior bahwa kebijakan tersebut diperlukan dan disahkan dalam hukum pada bulan April. Lenin menjelaskan kebijakan tersebut dalam sebuah buklet, "Tentang Pajak Pangan", dimana ia menyatakan bahwa KEB mewakili kembalinya rencana-rencana ekonomi Bolshevik asli; ia mengklaim bahwa hal tersebut disebabkan oleh perang saudara, dimana Sovknarkom memaksa untuk mewujudkan kebijakan ekonomi "komunisme perang". KEB mengijinkan beberapa wirausaha swasta di Rusia, mengijinkan pengenalan kembali sistem upah dan mengijinkan para petani untuk menjual produksi di pasar terbuka sementara pajak mereka dapatkan. Kebijakan tersebut juga membolehkan kembalinya industri kecil yang dimiliki swasta, meskipun industri dasar, transportasi dan perdagangan asing masih berada di bawah kekuasaan negara. Lenin menjulukinya "kapitalisme negara", dan beberapa Bolshevik menganggap kebijakan tersebut telah mencederai prinsip-prinsip sosialis. Para biografer Lenin seringkali mengkarakteristikan pengenalan KEB sebagai salah satu prestasi paling menonjolnya dan beberapa meyakini bahwa kebijakan tersebut tidak diimplementasikan Sovnarkom pada waktu itu yang akan dengan cepat diruntuhkan dengan kebangkitan populer.
Pada Januari 1920, pemerintah mengeluarkan konskripsi buruh universal, yang menyatakan agar seluruh warga negara dari usia antara 16 sampai 50 tahun untuk bekerja. Lenin juga menyerukan proyek elektrifikasi massal, rencana GOELRO, yang dimulai pada Februari 1920; Lenin mendeklarasikan bahwa "komunisme yang merupakan kekuatan Soviet ditambah elektrifikasi terhadap seluruh negara" akan meluas pada bertahun-tahun berikutnya. Melihat kemajuan ekonomi Rusia melalui perdagangan asing, Sovnarkom mengirim delegasi-delegasi ke Konferensi Genoa; Lenin berharap dapat menghadirinya namun terhalang karena sakit. Kongerensi tersebut menghasilkan perjanjian Rusia dengan Jerman, yang menyusul perjanjian dagang dengan Britania Raya. Lenin berharap agar perusahaan-perusahaan asing diperbolehkan untuk berinvestasi di Rusia, Sovnarkom berniat memperburuk permusuhan antar negara-negara asing dan mempercepat kejatuhan mereka; ia berusaha untuk menyewa ladang-ladang minyak Kamchatka kepada sebuah perusahaan Amerika untuk meningkatkan ketegangan antara AS dan Jepang, yang menginginkan Kamchatka untuk kekaisaran mereka.
Kesehatan menurun dan adu pendapat dengan Stalin: 1920–23.
Untuk menyemarakkan Lenin, pada April 1920 Bolshevik mengadakan sebuah pesta untuk merayakan ulang tahunnya yang kelima puluh, yang juga ditandai dengan merebaknya perayaan di seluruh Rusia dan publikasi puisi-puisi dan biografi-biografi yang didedikasikan untuknya. Anatara 1920 dan 1926, dua puluh volume "Kumpulan Karya-Karya" Lenin diterbitkan; beberapa bahan dihilangkan. Pada 1920, sejumlah tokoh Barat penting mengunjungi Lenin di Rusia; tokoh-tokoh tersebut meliputi pengarang H. G. Wells dan filsuf Bertrand Russell, serta anarkis Emma Goldman dan Alexander Berkman. Lenin juga dikunjungi di Kremlin oleh Armand, yang kesehatannya semakin menurun. Ia mengirimkannya ke sebuah sanatorium di Kislovodsk, Kaukasus Utara untuk pemulihan, namun ia meninggal disana pada September 1920 saat wabah kolera. Jenasahnya dibawa ke Moskwa, dimana Lenin tampoak berduka menyaksikan pemakamannya di bawah Tembok Kremlin.
Lenin mengidap sakit berat pada paruh akhir 1921, dengan gejala hiperakusis, insomnia, dan sering pusing. Dalam ketidakhadiran Politburo, pada bulan Juli, ia meninggalkan Moskwa selama sebulan di mansion Gorki-nya, dimana ia dirawat oleh istri dan saudarinya. Lenin mulai memikirkan untuk melakukan bunuh diri, dengan meminta Krupskaya dan Stalin untuk memberikan potasium sianida kepadanya. 26 dokter berupaya untuk membantu Lenin pada tahun-tahun terakhirnya; beberapa diantaranya berasal dari luar negeri dan telah mendapatkan pengalaman besar. Beberapa menyimpulkan bahwa sakitnya disebabkan karena oksidasi metal dari peluru-peluru yang bersarang di tubuhnya dari upaya pembunuhan 1918; pada April 1922 ia melakukan operasi bedah untuk menghilangkannya. Karena gejalanya masih berlanjut, dan para dokter Lenin tidak sepakat tentang penyebabnya; beberapa menyimpulkan bahwa ia mengidap neurasthenia atau serebral arteriosklerosis, meskipun yang lainnya meyakini bahwa ia mengidap sifilis, sebuah gagasan dikeluarkan dalam sebuah laporan 2004 oleh tim neurosaintis, yang menyatakan bahwa penyebabnya kemudian disembunyikan oleh pemerintah. Pada Mei 1922, ia terserang gejala stroke pertamanya, yang secara temporer kehilangan kemampuannya untuk berbicara dan menggerakkan bagian kanan tubuhnya. Ia dibawa ke Gorki, dan sebagian besar pulih pada bulan Juli. pada bulan Oktober, ia kembali ke Moskwa, meskipun pada bulan Desember, ia terserang stroke kedua dan kembali ke Gorki.
Meskipun sakit, Lenin masih menyimpan minat dalam pengembangan politik. Saat memimpin Partai Sosialis Revolusioner, ditemukan persekongkolan melawan pemerintah dalam sebuah pengadilan yang diadakan antara Juni dan Agustus 1922, Lenin menyerukan agar mereka dieksekusi; meskipun mereka masih ditahan pada waktu itu dan baru dieksekusi saat Pembersihan Besar-Besaran pada masa kepemimpinan Stalin. Dengan dukungan Lenin, pemerintah juga meneruskan penekanan Menshevisme di Rusia dengan mengeluarkan seluruh Menshevik dari lembaga-lembaga dan wirausaha-wirausaha negara pada Maret 1923 dan menahan para anggota partai tersebut di kamp-kamp konsentrasi. Lenin khawatir dengan kelangsungan sistem birokratik Tsaris di Soviet Rusia, dan menjadi semakin khawatir dalam tahun-tahun terakhirnya. Mengutuk sikap birokratik, ia menyarankan agar perbaikan total dilakukan untuk menangani masalah semacam itu, dalam satu surat menyatatakan bahwa "kita sedang tersedot dalam sebuah rawa biokratik busuk".
Pada Desember 1922 dan Januari 1923, Lenin mengeluarkan "Penyataan Lenin", dimana ia mendiskusikan kualitas pribadi dari para ajudannya, terutama Trotsky dan Stalin. Ia menyarankan agar Stalin dihapuskan dari jabatan Sekretaris Jenderal Partai Komunis, dengan alasan ia tidak cocok untuk jabatan tersebut. Selain itu, ia merekomendasikan Trotsky untuk pekerjaan tersebut, dengan menyebutnya sebagai "pria paling mampu dalam Komite Pusat saat ini"; ia menyanjung tingginya intelektualitas Trotsky namun pada saat yang bersamaan mengkritik keyakinan dirinya dan kecenderungan terhadap pemerintahan yang berlebihan. Pada masa tersebut, ia mengeluarkan kritikan terhadap alam biokratik Inspektorat Buruh dan Petani, menyerukan untuk perekrutan staf kelas pekerja baru untuk menyelesaikan masalah tersebut, sementara di artikel lainnya ia menyerukan agar negara melawan buta huruf, mempromosikan ketepatan waktu dan perhatian terhadap masyarakat, dan mendorong para petani untuk bergabung dalam koperasi-koperasi.
Dalam ketidakhadiran Lenin, Stalin mulai mengkonsolidasikan kekuasaannya dengan melantik para pendukungnya ke jabatan-jabatan penting, dan menumbuhkan citranya sendiri sebagai penerus mutlak dan orang terdekat Lenin. Pada Desember 1922, Stalin mengambil tanggung jawab untuk resimen Lenin, yang ditugaskan oleh Politburo untuk mengendalikan siapa yang telah mengaksesnya. Namun, Lenin sangat mengkritik Stalin; sementara Lenin menyatakan bahwa negara harus mempertahankan monopolinya di perdagangan internasional pada musim panas 1922, Stalin memimpin sejumlah Bolshevik lainnya dalam penentangan gagal tersebut. Terdapat juga adu pendapat antar keduanya; Stalin memerintahkan Krupskaya untuk mencekalnya saat konservasi telepon, yang membuat Lenin sangat murka, yang mengirimkan Stalin sebuah surat yang mengekspresikan keprihatinannya.
Perpecahan politik paling signifikan antara keduanya terjadi saat Urusan Georgia. Stalin berpendapat bahwa Georgia dan negara-negara tetangganya seperti Azerbaijan dan Armenia harus digabung dalam negara Rusia, meskipun terdapat penentangan pada pemerintahan nasional mereka. Lenin memandangnya sebagai ekspresi chauvisime etnis Rusia Besar yang dikeluarkan oleh Stalin dan para pendukungnya, yang sebagai gantinya menyerukan agar negara-negara tersebut bergabung dengan Rusia sebagai bagian semi-independen dari sebuah uni kebesaran, yang ia sebut Uni Republik Soviet Eropa dan Asia. Stalin awalnya menolak proposal tersebut, namun kemudian menerimanya, meskipun – dengan perjanjian Lenin – ia mengubah namanya menjadi Uni Republik Sosialis Soviet (URSS). Lenin mengirim Trotsky untuk berbicara sebagai perantaranya di plenum Komite Pusat pada bulan Desember, dimana rencana-rencana untuk URSS disahkan; rencana tersebut kemudian diratifikasikan pada 30 Desember oleh Kongres Soviet, yang menghasilkan pembentukan Uni Soviet. Meskipun kesehatannya menurun, Lenin dipilih menjadi ketua pemerintahan baru Uni Soviet.
Kematian dan pemakaman: 1923–24.
Pada Maret 1923, Lenin terserang stroke ketiga dan kehilangan kemampuannya untuk berbicara; pada hulan tersebut, ia kehilangan kemampuan geraknya pada sisi kanannya dan mulai mengalami afasia sensori. Pada bulan Mei, ia menjalani pemulihan perlahan, karena ia mulai kehilangan kemampuan mobilitas, berpidato dan menulisnya. Pada Oktober, ia membuat kunjungan terakhirnya ke Moskwa dan Kremlin. Pada minggu terakhirnya, Lenin dikunjungi oleh Zinoviev, Kamenev, dan Bukharin dengan Bukharin mengunjunginya di mansion Gorki-nya pada hari kematiannya. Lenin meninggal di rumah Gorki-nya pada 21 Januari 1924, setelah jatuh koma pada hari sebelumnya. Penyebab kematian resminya adalah penyakit penyumbatan pembuluh darah.
Pemerintah secara terbuka mengumumkan kematian Lenin pada hari berikutnya. Pada 23 Januari, para pelayat dari Partai Komunis, serikat dagang, dan soviet mengunjungi rumah Gorki-nya untuk melihat jasadnya, yang dimasukkan dalam sebuah peti merah oleh para Bolshevik utama. Dibawa menggunakan kereta menuju Moskwa, peti tersebut dibawa ke Gedung Serikat Dagang, dimana jenazahnya disemayamkan.
Pada tiga hari berikutnya, sekitar sejuta pelayat datang untuk melihat jenazahnya, beberapa diantaranya bertahan selama berjam-jam dalam kondisi dingin. Pada 26 Januari, Kongres Seluruh Uni Soviet bertemu untuk berbela sungkawa terhadap almarhum, dengan pidato yang dibuat oleh Kalinin, Zinoviev, dan Stalin, namun tidak dengan Trotsky, yang sedang berada di Kaukasus. Pemakaman Lenin diadakan pada hari berikutnya, dimana jenazahnya dibawa ke Lapangan Merah, diiringi oleh musik, dimana kerumunan menyimak serangkaian pidato sebelum jenazah tersebut ditempatkan dalam sebuah mausoleum yang didirikan secara khusus. Meskipun bersuhu dingin, sepuluh ribu orang hadir.
Bertentangan dengan saran Krupskaya, jasad Lenin diawetkan untuk ditempatkan pada tempat penyimpanan publik berjangka panjang di mausoleum Lapangan Merah. Pada proses tersebut, otak Lenin diangkat; pada 1925, sebuah lembaga didirikan untuk memeriksanya, dan menyimpulkan bahwa Lenin telah terserang sklerosis.
Pada Juli 1929, Politburo sepakat untuk mengganti mausoleum temporer tersebut dengan bangunan granit permanen alternatif, yang diselesaikan pada 1933. Sebuah sarkofagus dimana jasad Lenin ditempatkan digantikan pada 1940 dan lagi pada 1970. Dari 1941 sampai 1945, jenazahnya dipindahkan dari Moskwa dan dibawa ke Tyumen untuk dilindungi dari Perang Dunia Kedua.
Ideologi politik.
Lenin adalah seorang pemegang teguh Marxisme, dan meyakini bahwa interpretasinya terhadap Marxisme – yang mula-mula disebut "Leninisme" oleh Martov pada 1904 – adalah sebuah hal tunggal yang otentik dan ortodoks. menurut sudut pandang Marxis-nya, umat manusia akan meraih komunisme murni, menjadi tak bernegara, tak berkelas, masyarakat buruh egalitarian yang bebas dari eksploitasi dan alienasi, dikendalikan oleh pikiran mereka sendiri, dan dijunjung dengan peran "dari setiap orang menurut kemampuannya, menuju setiap orang untuk kebutuhannya". Menurut Volkogonov, Lenin "sangat dan telah lama" meyakini bahwa wadah yang ia bentuk pada Rusia akan langsung berujung pada pendirian masyarakat komunis tersebut.
Namun, kepercayaan Marxis Lenin membuatnya memandang bahwa masyarakat tidak berubah langsung dari keadaan saat ininya ke komunisnya, namun mula-mula harus memasuki periode sosialisme, sehingga perhatian utamanya adalah bagaimana mengubah Rusia menjadi masyarakat sosialis. Sampai disitu, ia meyakini bahwa kediktatoran proletatiat diperlukan untuk menekan burjois dan mengembangkan ekonomi sosialis. Ia mendefinisikan sosialisme sebagai "sebuah tatanan kooperator tersipilisasi dimana alat produksi dimiliki secara sosial", dan meyakini bahwa sistem ekonomi tersebut akan berakhir sampai masyarakat akan menjadi masyarakat berkelimpahan. Untuk mencapainya, ia menempatkan ekonomi Rusia di bawah kontrol negara agar menjadi perhatian utamanya, dengan – dalam kata-katanya – "seluruh warga negara" menjadi "pekerja dari negara". Interpretasi sosialisme Lenin tersentralisasi, terencana dan statis, dengan produksi dan distribusi yang terkendali. Ia meyakini bahwa seluruh buruh di seluruh negara tersebut akan secara sukarela bergabung bersama untuk mewujudkan sentralisasi ekonomi dan politik di negara tersebut. Dalam cara tersebut, seruannya untuk "kontrol buruh" dari ukuran produksi tak hanya menuju kontrol langsung wirausaha-wirausaha oleh para pekerja mereka, namun operasi seluruh wirausaha di bawah kontrol "negara buruh". Hal tersebut menghasilkan dua tema yang bertentangan pada pemikiran Lenin: kontrol buruh populer, dan aparatus negara koerktif, hierarkial dan tersentralisasi.
Sebelum 1914, Lenin sangat sepakat dengan Marxis Eropa ortodoks arus utama. Namun, Leninisme mengenalkan revisi dan inovasi terhadap Marxisme ortodoks, dan mengadopsi sudut pandang terdoktrinasi dan lebih absolut. Selain itu, Leninisme membedakan dirinya sendiri dari varian-varian Marxisme oleh intensitas emosional terhadap visi liberasionisnya dan fokusnya terhadap peran kepemimpinan proletatiat penggerak revolusioner. Kemudian, Lenin memberikan pernyataan dari arus utara Marxis tentang masalah bagaimana mendirikan sebuah negara proletarian; ia meyakini bahwa aparatus negara yang kuat akan mengeluarkan kaum burjois yang berkonflik dengan pandangan Marxis Eropa seperti Kautsky yang mendorong pemerintahan demokratik parlementer dimana proletariat menjadi mayoritas. Selain itu, menurut sejarawan James Ryan, Lenin adalah "pakar teori Marxis pertama dan paling signifikan yang secara dramatis meningkatkan peran kekerasan sebagai alat revolusioner". Lenin memasukkan peningkatan perubahan ke dalam sistem kepercayaannya, dan realitas pragmatik dari pemerintah Rusia saat menghadapi perang, bencana kelaparan, dan kejatuhan ekonomi yang membuatnya menyimpang dari beberapa gagasan Marxis yang telah ia artikulasikan sebelum Revolusi Oktober.
Gagasan-gagasan Lenin sangat dipengaruhi oleh pemikiran yang telah ada sebelum gerakan revolusioner Rusia, dan oleh varian-varian teoretikal Marxisme Rusia, yang sangat berfokus terhadap bagaimana penulisan Marx dan Engels akan diterapkan kepada Rusia. Selain itu, Lenin juga terpengaruhi oleh pemikiran sosialis Rusia seperti orang-orang dari agrarian-sosialis Narodnik. Meskipun demikian, ia menampik Marxis yang mengadopsi gagasan dari filsuf dan sosiolog non-Marxis kontemporer. Dalam penulisan teoretikalnya, terutama "Imperialisme", ia menyatakan bahwa apa yang ia pikirkan adalah perkembangan dalam kapitalisme sejak kematian Marx, dengan berpendapat bahwa telah terjadi tahap baru, kapitalisme monopoli negara. Sebelum meraih kekuasaan pada 1917, ia meyakini bahwa meskipun ekonomi Rusia masih didominasi oleh kaum petani, pada kenyataannya monopoli kapitalisme yang ada di Rusia menandakan bahwa negara tersebut secara material bergerak menuju sosialisme.
Lenin adalah seorang internasionalis dan pendukung revolusi dunia, melampaui batas-batas dunia untuk menjadi sebuah konsep dan nasionalisme dari perjuangan kelas. Ia meyakini bahwa di bawah sosialisme revolusioner, akan ada "penggabungan negara-negara" dan pendirian "Persatuan Negara-Negara Dunia". Ia menentang federalisme, menganggapnya burjois, dan sebagai gantinya menyerukan kebutuhan untuk negara uniter tersentralisasi. Lenin merupakan seorang anti-imperialis, dan meyakini bahwa seluruh negara menyajikan "hak penentuan nasib sendiri". Ia juga mendukung perang-perang pembebasan nasional, menyatakan bahwa konflik tersebut merupakan keperluan bagi sebuah kelompok minoritas untuk terpecah dari negara sosialis, karena negara-negara sosialis tidaklah "suci atau bertentangan dengan kesalahpahaman atau kesadaran".
Ia mengekspresikan pandangan bahwa "pemerintahan Soviet adalah beberapa juta kali lebih demokratis ketimbang kebanyakan republik burjois demokratik", yang ia anggap "demokrasi untuk kekayaan". Ia menuntut agar "kediktatoran proletariat"-nya menjadi demokratis melalui pemilihan perwakilan untuk soviet-soviet, dan para buruh memilih para pemimpin mereka sendiri, dengan giat digilir dan melibatkan seluruh buruh dalam pemerintahan negara tersebut. Lenin meyakini bahwa demokrasi perwakilan dari negara-negara kapitalis telah digunakan untuk memberi ilusi demokrasi sesambil mengutamakan kediktatoran burjois; saat menyinggung sistem perwakilan demokratis Amerika Serikat, ia menyebutnya "duel spektakuler dan kurang berarti antara dua partai burjois," yang keduanya dipimpin oleh "multi-jutawan cerdik" yang mengeksploitasi proletariat Amerika. Ia juga menentang liberalisme, mengeluarkan antipati besar terhadap kebebasan sebagai sebuah nilai, dan meyakini bahwa kebebasan liberalisme adalah kecurangan karena bukanlah kebebasan buruh dari eksploitasi kapitalis.
Kehidupan pribadi dan karakteristik.
Lenin memandang dirinya sendiri sebagai orang penentu, dan meyakini hak atas sebab-sebabnya dan kemampuannya sendiri sebagai pemimpin revolusioner. Biografer Louis Fischer menyebutnya sebagai "seorang pecinta perubahan radikal dan kebangkitan maksimum", seorang pria yang "tidak pernah menjadi menengah kebawah. Ia merupakan seorang eksagerator hitam atau merah". Menyoroti "kapasitas luar biasa atas karya kedisiplinan" dan "devosi sebab revolusioner" Lenin, Pipes menyatakan bahwa ia mencurahkan karisma penuh. Hal yang sama diutarakan oleh Volkogonov yang meyakini bahwa "dengan kekuatan kepribadiannya, [Lenin] memiliki pengaruh terhadap rakyat. Meskipun demikian, teman Lenin Gorky menyatakan bahwa dalam penampilan fisiknya sebagai "orang berkepala botak, gempal dan tegak", revolusioner komunis tersebut "terlalu biasa" dan tidak memberikan "impresi menjadi seorang pemimpin".
Salah satu penulis biografi Lenin, sejarawan Robert Service, menjelaskan bahwa Lenin merupakan "seorang muda yang emosinya meledak-ledak" dan menunjukkan "kebencian mendalam" terhadap "sedikit saja tanda-tanda pelanggaran hukum atau korupsi" yang dilihatnya dalam pemerintahan Tsar. Service juga menyatakan bahwa Lenin memiliki "ikatan batin" dengan para pahlawan ideologisnya seperti Marx, Engels, dan Chernyshevsky yang ditunjukkan dengan menyimpan foto-foto mereka, dan secara pribadi menyebut dirinya sendiri "cinta" dengan Marx dan Engels. Menurut biografer Lenin James D. White, Lenin menganggap tulisan-tulisan mereka sebagai "tulisan suci", "dogma relijius", yang harus "tidak dipertanyakan namun dipercaya". Dalam pandangan Volkogonov, Lenin menerima Marxisme sebagai "kebenaran absolut", dan bertindak seperti "fanatik relijius". Hal yang sama juga diutarakan oleh Bertrand Russell yang menyatakan bahwa Lenin memamerkan "kepercayaan teguh – kepercayaan relijius dalam injil Marxian". Biografer Christopher Read menyimpulkan bahwa Lenin merupakan "orang sekuler yang setara dengan para pemimpin teokratik yang memberikan pengesahan mereka dari kebenaran doktrin-doktrin mereka, bukannya mandat populer". Lenin adalah seorang ateis dan kritikus agama, meyakini bahwa sosialisme adalah ateistik inheren; ia menganggap sosialisme Kristen adalah sebuah kontradiksi.
Lebih lanjut, Service beranggapan bahwa Lenin bisa jadi sosok yang "sikap dan pendiriannya mudah berubah", dan Pipes menyebutnya "pembenci setiap orang", sebuah pandangan yang disangkal oleh Read, yang menyoroti beberapa hal dimana Lenin menyimpan rasa baik hati, terutama kepada anak-anak. Menurut beberapa biografer, Lenin, bersikap intoleran terhadap oposisi dan sering menyingkirkan opini-opini yang berbeda dari miliknya sendiri. Ia akan "mengecam kritikan terhadapnya dari orang lain", memberikan cemoohan, ejekan, dan serangan "ad hominem" terhadap orang-orang yang tidak setuju dengannya. Ia mengabaikan kenyataan yang tidak selaras dengan argumennya, menolak berkompromi, dan sangat jarang membenahi kesalahannya sendiri. Ia menolak untuk menarik opini-opininya, sampai ia menyangkalnya secara bulat, setelah ia menerima pandangan baru jika hal tersebut tidak menyimpang. Meskipun ia tidak menunjukkan sikap sadisme atau kepribadian yang menyukai tidak kekerasan, Lenin mendorong tindak kekerasan terhadap orang lain dan menunjukan pertidaktanggungjawaban terhadap orang-orang yang tewas karena sebab revolusioner. Mengadopsi pendirian amoral, dalam pandangan Lenin pada akhirnya selalu menjustifikasikan pengartian tersebut; menurut Service, Lenin "mengkriteriakan moralitas secara sederhana: apakah tindakan tersebut memajukan atau memundurkan sebab Revolusi?"
Disamping bahasa Rusia, Lenin dapat berbicara dan membaca bahasa Perancis, Jerman, dan Inggris. Selain pemanasan fisik, ia giat bersepeda, berenang, dan berburu, dan juga mengembangkan minat untuk mendaki gunung di puncak-puncak Swiss. Ia juga pecinta hewan, terutama kucing. Meskipun hidup berkemewahan, ia menjalani gaya hidup sederhana, dan Pipes menyatakan bahwa Lenin "sangat sederhana dalam kebutuhan pribadinya", yang berujung pada "gaya hidup yang keras dan hampir asketis". Lenin menyukai kerapian yang ditunjukkan oleh meja kerjanya yang selalu tertata rapi dan pensil-pensil yang selalu runcing, dan mengambil sikap ketenangan total saat bekerja. Menurut Fischer, Lenin "tidak terlalu sombong", dan karena alasan tersebut, ia tidak menyukai kultus personalitas yang pemerintah Soviet mulai bangun untuknya; ia tidak pernah menerima bahwa hal tersebut memiliki beberapa manfaat dalam menyatukan gerakan komunis.
Disamping politik revolusionernya, Lenin membenci eksperimentasi revolusioner dalam sastra dan seni rupa, selain mengekpresikan kebenciannya terhadap ekspresionisme, futurisme, dan kubisme, dan menyukai realisme dan sastra klasik Rusia. Lenin juga memiliki pandangan konservatif terhadap seks dan pernikahan. Sepanjang kehidupan dewasanya, ia menjalin hubungan dengan Krupskaya, seorang Marxis sejawatnya yang ia nikahi. Lenin dan Krupskaya merasa sedih karena mereka tidak pernah memiliki anak, meskipun mereka dihibur teman-teman mereka. Read menyatakan bahwa Lenin memiliki "hubungan seumur hidup, hangat, dan sangat dekat" dengan para anggota keluarga dekatnya, meskipun ia tidak memiliki teman seumur hidup, dan Armand disebut sebagai satu-satunya orang dekat kepercayaannya.
Secara etnis, Lenin diidentifikasikan sebagai orang Rusia. Ia nampaknya tidak meyadari bahwa ibunya adalah keturunan Yahudi, dan baru disadari oleh saudarinya Anna setelah Lenin meninggal. Service menyebut Lenin "tidak terlalu sombong dalam hal nasional, sosial dan kebudayaan". Pemimpin Bolshevik tersebut meyakini bahwa negara-negara Eropa lainnya, khususnya Jerman, memiliki budaya superior ketimbang Rusia, "salah satu negara yang terlalu kemalaman, abad pertengahan dan bahkan terbelakang dari negara-negara Asia". Ia menyayangkan terhadap apa yang ia anggap kurangnya kehati-hatian dan disiplin dari masyarakat Rusia, dan dari masa mudanya, ia ingin Rusia menjadi lebih modern dari Eropa dan Barat.
Warisan.
Volkogonov mengklaim bahwa "orang tersebut dapat menandingi orang lainnya dalam sejarah yang membuat perubahan besar pada masyarakat pada skala semacam itu". Pemerintahan Lenin menjadi kertas kerja untuk sistem pemerintahan yang memerintah Rusia selama tujuh dekade dan menyediakan model tersebut untuk negara-negara yang kemudian dipimpin Komunis yang meliputi wilayah yang paling banyak diduduki ketiga pada pertengahan abad ke-20. Sehingga, pengaruh Lenin bersifat global. Sebagai seorang figur kontroversial, Lenin masih dihormati sekaligus dicerca; ia dipuja oleh kaum komunis, dan dipandang buruk oleh para kritikus baik dari sayap kiri, seperti demokrat sosialis dan anarki, dan sayap kanan, seperti konservatif dan fasis. Bahkan pada masa hidupnya, Lenin "dicintai dan dibenci, dikagumi dan dicemooh" oleh masyarakat Rusia.
Sejarawan Albert Resis berkesimpulan bahwa jika Revolusi Oktober dianggap menjadi peristiwa paling signifikan pada abad ke-20, maka Lenin "seharusnya entah baik atau buruk dianggap menjadi pemimpin politik paling signifikan pada abad tersebut". White menyebut Lenin sebagai "salah satu figur menakjubkan tak terbantahkan pada sejarah modern", sementara Service menyatakan bahwa pemimpin Rusia tersebut sangat dipahami sebagai salah satu "aktor utama" abad ke-20. Read menganggapnya "salah satu ikon yang paling tersohor dan diakui secara universal pada abad kedua puluh", sementara Ryan menyebutnya "salah satu figur berpengaruh dan paling signifikan pada sejarah modern". Majalah "Time" mengangkat Lenin menjadi salah satu dari , dan salah satu dari 25 ikon politik papan atas mereka sepanjang masa.
Di dunia Barat, para biografer mulai menulis tentang Lenin setelah ia meninggal, beberapa diantaranya – seperti Christopher Hill – menyatakan rasa simpatetik terhadapnya, dan yang lainnya – seperti Richard Pipes dan Robert Gellately – mengekspresikan cemoohan. Sejumlah biografer pada masa berikutnya, seperti Read dan Lars Lih, memberikan komentar-komentar positif dan cemooh terhadapnya, bahkan stereotipe yang dipolitisasi. Bagi para simpatisannya, ia dianggap sebagai pakar teori Marxis yang jenius yang mempengaruhi kondisi sosio-ekonomi Rusia. Pandangan Soviet mengkarakteristikannya sebagai seorang pria yang diakui secara sejarah tak terelakkan dan membantu membuat peristiwa tak terelakkan. Sebaliknya, sebagian besar sejarawan Barat memandangnya sebagai orang yang memanipulasi peristiwa dalam rangka meraih dan mempertahankan kekuasaan politik, selain menganggap gagasan-gagasannya sebagai upaya untuk menjustifikasikan kebijakan-kebijakan pragmatiknya secara ideologi. Yang paling terkini, kaum revisionis baik di Rusia dan dunia Barat menyoroti dampak dari gagasan sebelumnya dan pengaruh populer yang merasuki Lenin dan kebijakan-kebijakannya.
Berbagai sejarawan dan biografer mengkarakteristikan pemerintahan Lenin sebagai totalitarian, dan sebagai seorang negara polisi, dan beberapa mendeskripsikannya sebagai kediktatoran satu partai. Beberapa sarjana semacam itu menyebut Lenin sebagai diktator, meskipun Ryan menyatakan bahwa ia "bukanlah seorang diktator dalam hal bahwa seluruh rekomendasinya diterima dan diimplementasikan", karena beberapa koleganya tidak setuju dengannya pada berbagai masalah. Fischer menyatakan bahwa meskipun "Lenin adalah seorang diktator, [ia] bukanlah jenis dari diktator Stalin yang kemudian ada", sementara Volkogonov meyakini bahwa meskipun Lenin mendirikan "kediktatoran Partai", baru di bawah kepemimpinan Stalin dimana Uni Soviet menjadi "kediktatoran satu orang". 
Sebaliknya, berbagai pengamat Marxis – termasuk sejarawan Barat Hill dan John Rees – menyatakan penentangan pandangan bahwa pemerintahan Lenin adalah sebuah kediktatoran, dan sebagai gantinya memandangnya sebagai cara tidak bagus untuk menyajikan unsur-unsur demokrasi tanpa beberapa proses yang ditemukan di negara-negara demokrat liberal. Ryan menyatakan bahwa sejarawan sayap kiri Paul Le Blanc "membuat poin yang sangat valid bahwa kualitas pribadi membuat Lenin mengeluarkan kebijakan-kebijakan brutal yang sangat tidak diperlukan ketimbang beberapa pemimpin Barat besar dari abad kedua puluh". Sejarawan J. Arch Getty menyatakan bahwa, "Lenin menyajikan pemikiran yang menyatakan bahwa gagasannya dapat diwarisi dunia, bahwa hal tersebut dapat menjadi sebuah gerakan politik yang berdasarkan pada keadilan sosial dan kesetaraan." Beberapa intelektual sayap kiri, seperti Slavoj Žižek, Alain Badiou, Lars T. Lih, dan Fredric Jameson, menyerukan untuk membangkitkan jiwa revolusioner tak berkompromi Lenin untuk menyetir masalah-masalah global kontemporer.
Di Uni Soviet.
Di Uni Soviet, sebuah kultus personalitas yang mendevosikan Lenin mulai berkembang pada masa hidupnya, namun baru sepenuhnya berdiri setelah ia meninggal. Menurut sejarawan Nina Tumarkin, kultus tersebut mewakili "kultus paling erat dari seorang pemimpin revolusioner" di dunia semenjak George Washington di Amerika Serikat, dan masih dianggap sebagai "quasi-relijius". Patung-patung atau patung-patung dagang Lenin didirikan di hampir setiap desa, dan wajahnya tercantum pada perangko-perangko pos, peralatan rumah tangga, poster, dan laman-laman depan surat kabar Soviet "Pravda" dan "Isvestia". Tempat-tempat dimana ia tinggal atau singgah dijasikan museum untuk mendevosikannya. Perpustakaan, jalan, kebun, museum, klota, dan seluruh kawasan dinamai dengan namanya, dengan kota Petrograd diganti menjadi "Leningrad" pada 1924, dan tempat kelahirannya Simbirsk menjadi "Ulyanovsk". Ordo Lenin didirikan sebagai salah sati penghargaan tertinggi di negara tersebut. Itu semua berseberangan dengan keinginan Lenin sendiri, dan secara terbuka dikritik oleh janda istrinya.
Berbagai biografer menyatakan bahwa tulisa-tulisan Lenin telah diperlakukan mirip dengan naskah suci di Uni Soviet, sementara Pipes menyatakan bahwa "setiap opininya digunakan untuk menjustifikasikan satu kebijakan atau yang lainnya dan diperlakukan seperti Injil". Stalin menyinggung Leninisme pada serangkaian ceramahnya di Universitas Sverdlov, yang kemudian diterbitkan dengan judul "Pertanyaan-Pertanyaan Leninisme". Stalin juga mengumpulkan tulisan-tulisan almarhum pemimpin tersebut dan menyimpannya dalam sebuah arsip rahasia di institut Marx-Engels-Lenin. Material-material seperti koleksi buku Lenin di Kraków juga dikumpulkan dari luar negeri untuk disimpan di Institut tersebut, seringkali dalam jumlah besar. Pada era Soviet, tulisan-tulisan tersebut sangat dikontrol dan hanya sedikit orang yang dapat mengaksesnya. Seluruh tulisan Lenin yang disetujui untuk digunakan oleh Stalin diterbitkan, namun yang lainnya masih disembunyikan, dan kabar darah non-Rusia Lenin dan status kebangsawanannya memberikan sebuah keterkejutan. Sehingga, darah Yahudinya mengagetkan sampai 1980an, meskipun Soviet memegang sikap anti-Semitisme, dan tak terpikirkan saat upaya Rusifikasi yang dilakukan oleh Stalin, dan tidak menyediakan pemenuhan untuk sentimen anti-Soviet terhadap anti-semit internasional. Di bawah rezim Stalin, Lenin aktif digambarkan sebagai teman dekat Stalin yang mendukung tawaran Stalin untuk menjadi pemimpin Soviet berikutnya. Pada era Soviet, lima edisi terpisah dari karya-karya yang diterbitkan Lenin diterbitkan dalam bahasa Rusia, yang pertama diterbitkan pada 1920 dan yang terakhir dari 1958 sampai 1965; meskipun edisi kelimanya disebut "lengkap", pada kenyataannya banyak dihilangkan untuk kepentingan politik.
Setelah kematian Stalin, Nikita Khruschev menjadi pemimpin Uni Soviet dan memulai proses de-Stalinisasi, mengutip tulisan-tulisan Lenin, termasuk hal-hal tentang Stalin, untuk mensahkan proses tersebut. Saat Mikhail Gorbachev berkuasa pada 1985 dan memperkenalkan kebijakan "glastnost" dan "perestroika", ia banyak mengutip aksi-aksi tersebut sebagai kembalinya prinsip-prinsip Lenin. Pada akhir 1991, saat pembubaran Uni Soviet, Presiden Rusia Boris Yeltsin memerintahkan agar arsip Lenin diangkat dari kontrol Partai Komunis dan ditempatkan di bawah kontrol badan negara, Pusat Preservasi dan Pembelajaran Dokumen Sejarah Terkini Rusia, dimana terbongkar lebih dari 6,000 tulisan Lenin yang belum diterbitkan. Karya-karya tersebut dideklasifikasikan dan tersedia untuk pembelajaran sekolah. Namun, Yeltsin tidak membongkar mausoleum Lenin karena mengakui bahwa Lenin terlalu populer dan sangat penting di kalangan masyarakat Rusia.
Di Rusia pada 2012, sebuah proposal dari Partai Liberal Demokrat Rusia, dengan dukungan beberapa anggota partai pemerintahan Rusia Bersatu, memproporsalkan menurunkan seluruh monumen Lenin, sebuah proposal yang sanagt ditentang keras oleh Partai Komunis Federasi Rusia. Di Ukraina, pada saat protes Euromaidan 2013–14, beberapa patung Lenin dirusak atau dihancurkan oleh para pemprotes yang memandangnya sebagai lambang imperialisme Rusia, dan pada April 2015 pemerintah Ukraina memerintahkan agar patung-patung lainnya dibongkar atas dasar hukum dekomunisasi. Setelah diketahui bahwa Lenin adalah keturunan Yahudi, aspek tersebut dipegang oleh sayap kanan jauh Rusia, yang mengklaim bahwa warisan genetik Yahudinya telah mendorongnya untuk mencabut masyarakat tradisional Rusia.
Dalam gerakan komunis internasional.
Menurut biografer Lenin David Shub, yang menulis pada 1965, gagasan Lenin "membentuk dasar gerakan Komunis pada masa sekarang". Rezim-rezim komunis yang menempatkan persekutuannya terhadap gagasan-gagasan Lenin muncul di berbagai bagian dunia pada abad ke-20.
Setelah kematian Lenin, pemerintah Stalin mendirikan sebuah ideologi yang dikenal sebagai Marxisme-Leninisme, sebuah gerakan yang diinterpretasikan secara berbeda oleh berbagai faksi dalam gerakan Komunis. Setelah diasingkan oleh pemerintah Stalin, Trotsky menyatakan bahwa Stalinisme adalah sebuah penghinaan terhadap Leninisme, yang didominasi oleh birokratisme dan kediktatoran pribadi Stalin sendiri. Marxisme-Leninisme diadaptasi beberapa gerakan revolusioner paling penting pada abad ke-20, terbentuk dalam varian-varian seperti Stalinisme, Maoisme, Juche, Pemikiran Ho Chi Minh, dan Castroisme. Meskipun demikian, beberapa komunis Barat seperti Manuel Azcárate dan Jean Ellenstein yang terlibat dalam gerakan Eurokomunis mengekspresikan pandangan bahwa Lenin dan gagasannya tidak relevan bagi keobyektivitasan mereka sendiri, sehingga menyatakan diri mereka sebagai seorang Marxis namun bukan dari sudut pandang Marxis-Leninis.

</doc>
<doc id="12728" url="?curid=12728" title="Hanyu Pinyin">
Hanyu Pinyin

Hànyǔ Pīnyīn (汉语拼音, arti harafiah: "bunyi bersama bahasa") atau sering disingkat Pīnyīn (拼音, arti harafiah: "penggabungan bunyi") dalam bahasa Mandarin adalah sistem romanisasi (notasi fonetis dan alih aksara ke aksara Latin) untuk bahasa Mandarin yang digunakan di Republik Rakyat Tiongkok, Taiwan, Malaysia, dan Singapura.
Hanyu Pinyin dikembangkan sejak tahun 1950-an berdasarkan bentuk-bentuk romanisasi sebelumnya. Hanyu Pinyin disetujui penggunaannya oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1958 dan telah direvisi beberapa kali. Sistem ini menggantikan sistem alih aksara lama seperti Wade-Giles (1859; dimodifikasi pada 1912) dan Bopomofo. 
Sejak saat itu, Hanyu Pinyin telah diterima sebagai sistem alih aksara utama untuk bahasa Mandarin di dunia. Pada tahun 1982, Organisasi Internasional untuk Standardisasi (ISO) mengadopsi Hanyu Pinyin sebagai sebuah standar internasional romanisasi untuk bahasa Mandarin. Sistem ini diadopsi sebagai standar resmi di Taiwan pada tahun 2009 yang umumnya disebut sebagai Sistem Fonetis Baru.
Sejarah romanisasi aksara Tionghoa sebelum 1949.
Pada 1605, misionaris Yesuit Matteo Ricci menerbitkan ' () di Beijing. Ini adalah buku pertama yang menggunakan alfabet Romawi untuk menuliskan bahasa Tionghoa. Dua puluh tahun kemudian, misionari Yesuit lainnya di Tiongkok, Nicolas Trigault, menerbitkan ' () di Hangzhou. Kedua buku ini tidak memiliki banyak dampak langsung terhadap cara pikir bangsa Tionghoa mengenai sistem penulisan mereka, dan romanisasi yang mereka jelaskan lebih ditujukan untuk orang-orang Barat daripada orang-orang Tionghoa.
 
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="12730" url="?curid=12730" title="Bopomofo">
Bopomofo

Bopomofo (ㄅㄆㄇㄈ) atau nama resminya Zhùyīn Fúhào (注音符號, arti harafiah: "Simbol untuk Mencatat Bunyi", kadang juga disingkat "Zhuyin"), adalah sistem fonetis nasional di Taiwan untuk mengajarkan bahasa Tionghoa, khususnya Mandarin Standar untuk anak-anak penutur bahasa Mandarin yang belum berpendidikan.
Sistem ini menggunakan 37 simbol khusus untuk melambangkan bunyi-bunyi dalam Mandarin: 21 huruf mati dan 16 huruf hidup.
Nama Bopomofo berasal dari empat suku kata pertama sistem fonetis ini (Bo-po-mo-fo).
Sejarah.
"Komisi Penyatuan Lafal" yang dipimpin Woo Tsin-hang dari 1912 sehingga 1913, membuat sebuah sistem bernama "Guoyin zimu" ( "Huruf Sebutan Kebangsaan") atau "Zhuyin zimu" ( atau "Huruf Anotasi Bunyi") yang berdasarkan tulisan steno Zhang Binglin. Sebuah rangka dikeluarkan pada 11 Juli 1913 oleh Departemen Pendidikan Republik Tiongkok, tetapi belum diproklamasikan secara resmi sampai 23 November 1918. "Zhuyin zimu" dinamakan semula sebagai "Zhuyin fuhao" pada bulan April 1930. Kegunaan Zhuyin Fuhao dikekalkan selepas tahun 1949 di Taiwan serta pulau-pulau jauh yang bernaung di bawah administrasi Republik Tiongkok. Di Tiongkok Daratan, Zhuyin Fuhao diganti dengan sistem pinyin yang dibuat oleh Republik Rakyat Tiongkok, namun sebutan kata dalam kamus-kamus umum diberi dalam kedua-dua sistem pinyin dan Zhuyin.
Departemen Pendidikan Republik Tiongkok di Taiwan pernah mencoba selama bertahun-tahun untuk menghapus penggunaan Zhuyin untuk memberi ruang kepada sistem berdasarkan huruf Latin (lihat MPS II). Namun begitu, peralihan ini amat perlahan kerana timbulnya kesulitan dalam mengajar sistem Latin baru kepada guru-guru sekolah rendah.
37 huruf.
Berikut daftar ketigapuluh tujuh abjad Tionghoa tersebut, beserta cara pengucapannya: (dari kanan atas ke kanan kedua dari atas dst. Semua huruf e dibaca ê, seperti kata "ke" dalam BI)

</doc>
<doc id="12744" url="?curid=12744" title="Satelit">
Satelit

Satelit adalah benda yang mengorbit benda lain dengan periode revolusi dan rotasi tertentu. Ada dua jenis satelit yakni satelit alam dan satelit buatan. Sisa artikel ini akan berkisar tentang satelit buatan.
Sejarah.
Satelit buatan manusia pertama adalah Sputnik 1, diluncurkan oleh Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, dan memulai Program Sputnik Rusia, dengan Sergei Korolev sebagai kepala disain dan Kerim Kerimov sebagai asistentnya. Peluncuran ini memicu lomba ruang angkasa (space race) antara Soviet dan Amerika.
Sputnik 1 membantu mengidentifikasi kepadatan lapisan atas atmosfer dengan jalan mengukur perubahan orbitnya dan memberikan data dari distribusi signal radio pada lapisan ionosphere. Karena badan satelit ini diisi dengan nitrogen bertekanan tinggi, Sputnik 1 juga memberi kesempatan pertama dalam pendeteksian meteorit, karena hilangnya tekanan dalam disebabkan oleh penetrasi meteroid bisa dilihat melalui data suhu yang dikirimkannya ke bumi.
Sputnik 2 diluncurkan pada tanggal 3 November 1957 dan membawa awak mahluk hidup pertama ke dalam orbit, seekor anjing bernama Laika.
Pada bulan Mei, 1946, Project Rand mengeluarkan desain preliminari untuk experimen wahana angkasa untuk mengedari dunia, yang menyatakan bahwa, "sebuah kendaraan satelit yang berisi instrumentasi yang tepat bisa diharapkan menjadi alat ilmu yang canggih untuk abad ke duapuluh". Amerika sudah memikirkan untuk meluncurkan satelit pengorbit sejak 1946 di bawah Kantor Aeronotis angkatan Laut Amerika (Bureau of Aeronautics of the United States Navy). Project RAND milik Angkatan Udara Amerika akhirnya mengeluarkan laporan di atas, tetapi tidak mengutarakan bahwa satelit memiliki potensi sebagai senjata militer; tetapi, mereka menganggapnya sebagai alat ilmu, politik, dan propaganda. Pada tahun 1954, Sekertari Pertahanan Amerika menyatakan, "Saya tidak mengetahui adanya satupun program satelit Amerika."
Pada tanggal 29 Juli 1955, Gedung Putih mencanangkan bahwa Amerika Serikat akan mau meluncurkan satelit pada musim semi 1958. Hal ini kemudian diketahui sebagai Project Vanguard. Pada tanggal 31 July, Soviets mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan satelit pada musim gugur 1957.
Mengikuti tekanan dari American Rocket Society (Masyarakat Roket America), the National Science Foundation (Yayasan Sains national), and the International Geophysical Year, interest angkatan bersenjata meningkat dan pada awal 1955 Angkatan Udara Amerika dan Angkatan Laut mengerjai Project Orbiter, yang menggunakan wahana Jupiter C untuk meluncurkan satelit. Proyek ini berlangsung sukses, dan Explorer 1 menjadi satelit Amerika pertama pada tanggal 31 januari 1958.
Pada bulan Juni 1961, tiga setengah tahun setelah meluncurnya Sputnik 1, Angkatan Udara Amerika menggunakan berbagai fasilitas dari Jaringan Mata Angkasa Amerika (the United States Space Surveillance Network) untuk mengkatalogkan sejumlah 115 satelit yang mengorbit bumi.
Satelit buatan manusia terbesar pada saat ini yang mengorbit bumi adalah Station Angkasa Interasional (International Space Station).
Deskripsi.
Satelit merupakan sebuah benda di angkasa yang berputar mengikuti rotasi bumi. Satelit dapat dibedakan berdasarkan bentuk dan keguaananya seperti: satelit cuaca, satelit komonikasi, satelit iptek dan satelit militer.
Untuk dapat beroperasi satelit diluncurkan ke orbitnya dengan bantuan roket. Negara -negara maju seperti Amerika Serikat, Rusia, Perancis dan belakangan Cina, telah memiliki stasiun untuk melontarkan satelit ke orbitnya.
Posisi satelit pada orbitnya ada tiga macam, yaitu
Seluruh pergerakan satelit dipantau dari bumi atau yang lebih dikenal dengan stasiun pengendali. Cara kerja dari satelit yaitu dengan cara uplink dan downlink. Uplink yaitu transmisi yang dikirim dari bumi ke satelit, sedangkan downlink yaitu transmisi dari satelit ke stasiun bumi.
Komunikasi satelit pada dasarnya berfungsi sebagai repeater di langit. Satelit juga menggunakan transponder, yaitu sebuah alat untuk memungkinkan terjadinya komunikasi 2 arah.
Umumnya komunikasi satelit menggunakan banyak tranponders. Contohnya Intelsat VIII menggunkan 44 transponders dapat mengakomodir 22.500 telepon sirkuit dan 3 channel TV, pada masa sekarang ini sampai bisa mengakomodir komunikasi di Asia dan Afrika.
Antena satelit sangat penting peranannya dalam jaringan komunikasi satelit. Karena benda yang ini berfungsi sebagai penerima transimisi di setiap kawasan di dunia. Sedangkan satellite spacing (penempatan satelit) digunakan agar dalam melakukan transmisi lebih mudah berdasarkan kawasannya.
Sedangkan power system yang digunakan oleh satelit diperoleh melalui sinar matahari yang diubah ke bentuk listrik yang menggunakan Sel surya (Solar cells). Selain itu, satelit juga dilengkapi dengan sumber tenaga yang berdurasi 12 tahun yang merupakan bahan bakarnya agar dapat beroperasi.
Jenis satelit.
Satelit observasi.
Satelit pengamat Bumi adalah satelit yang dirancang khusus untuk mengamati Bumi dari orbit, mirip dengan satelit mata-mata tetapi ditujukan untuk penggunaan non-militer seperti pengawasan lingkungan, meteorologi, pembuatan peta, dll.
Banyak jenis observasi dapat dibuat dari satelit, termasuk pengintai militer, pemetaan medan, fotografi astronomi, inspeksi internasional, pengamatan awan, dan fotografi Bumi-berguna dalam ilmu bumi.
Pengamatan dapat dilakukan dengan berbagai cara, menggunakan sensor yang beroperasi di bagian yang berbeda dari spektrum elektromagnetik. Sensor pertama kali digunakan oleh manusia adalah mata telanjang. Berikutnya datang fotografi dengan kemampuannya untuk merekam dalam jumlah besar bentuk permanen dari informasi rinci. Kemudian disusul pengembangan radar pengintai, intersepsi elektronik, dan pengintaian inframerah.
Observatorium angkasa.
Observatorium angkasa adalah segala alat yang berada di luar angkasa yang digunakan untuk mengamati planet, galaksi, dan benda planet lainnya.
Beberapa observatorium telah diluncurkan ke orbit, dan kebanyakan telah memperluas pengetahuan kita tentang kosmos. Pengamatan astronomi dari Bumi dibatasi oleh pemfilteran dan gangguan radiasi elektromagnetik karena atmosfer Bumi. Oleh karena itu mengirim observatorium ke luar angkasa sangat diperlukan. Sebagaimana sebuah teleskop mengorbit Bumi di luar atmosfer dia tidak kena oleh twinkling (distorsi karena turbulensi panas udara) atau polusi cahaya dari sumber cahaya buatan di Bumi. Beberapa teleskop landas bumi (seperti Teleskop Keck I dan II, Very Large Telescope) dapat menghilangkan efek turbulensi atmosfer dengan bantuan optik adaptifnya.
Astronomi berbasis-angkasa bahkan lebih penting untuk menjangkau frekuensi yang berada di luar jendela optik dan jendela radio, kedua rentang panjang gelombang dari spektrum elektromagnetik yang tidak berkurang oleh atmosfer. Contohnya, Pengamatan sinar-X hampir tidak mungkin bila dilakukan dari Bumi, dan telah mencapai tempat yang penting dalam astronomi hanya karena satelit orbit yang dilengkapi dengan teleskop sinar-X seperti Observatorium Chandra.
Observatorium angkasa umumnya dibagi menjadi dua kelas: misi memetakan seluruh langit, dan observatorium yang membuat pengamatan bagian tertentu dari langit.
Banyak observatorium angkasa telah menyelesaikan misinya, dan lainnya masih beroperasi. Satelit telah diluncurkan oleh NASA, ESA dan Japan Aerospace Exploration Agency.
Satelit mata-mata.
Satelit Pengintai (secara resmi disebut satelit pemantau, Inggris: Reconnaissance satellite) adalah sebuah satelit pemantau Bumi atau satelit komunikasi yang digelar untuk keperluan militer maupun intelejen.
Biasanya merupakan teleskop bintang yang diarahkan ke Bumi dan bukan ke arah bintang. Generasi awal dari satelit ini ialah Corona
Satelit aktif dan pasif.
Satelit pasif merupakan satelit yang mencerminkan radiasi elektromagnetik yang diterimanya tanpa modifikasi atau amplifikasi. Satelit pasif tidak dapat menghasilkan tenaga mereka tetapi hanya mencerminkan kekuatan yang diterimanya.
Satelit aktif adalah satelit yang dapat mengirimkan daya disebut satelit aktif. Mereka dapat memperkuat atau memodifikasi sinyal yang diterima kemudian untuk transmisi.
Miniaturisasi satelit.
Satelit miniatur atau satelit kecil adalah satelit dengan massa dan ukuran rendah, biasanya di bawah 500 kg (£ 1100). Sementara semua satelit tersebut dapat disebut satelit kecil, klasifikasi yang berbeda digunakan untuk mengkategorikan mereka berdasarkan massa.
Salah satu alasan untuk miniaturisasi satelit adalah untuk mengurangi biaya: satelit yang lebih berat membutuhkan roket yang lebih besar dengan daya dorong yang lebih besar yang juga memiliki biaya yang lebih besar. Sebaliknya, satelit yang lebih kecil dan lebih ringan membutuhkan kendaraan peluncuran yang lebih kecil dan lebih murah dan kadang-kadang dapat diluncurkan dalam kelipatan.
Klasifikasi Satelit miniatur:
Satelit altimeter.
Sebuah altimeter radar, altimeter elektronik, altimeter refleksi, altimeter radio (RADALT), radio altimeter kisaran rendah (LRRA) atau hanya RA merupakan sebuah alat ukur ketinggian di atas medan saat ini di bawah pesawat atau pesawat ruang angkasa. Jenis altimeter memberikan jarak antara antena dan tanah langsung di bawah, berbeda dengan altimeter barometric yang menyediakan jarak di atas datum ditetapkan, biasanya berarti permukaan laut.
Orbit satelit.
Satelit adalah benda langit yang tidak memiliki sumber cahaya sendiri dan bergerak mengelilingi planet tertentu sambil mengikuti planet tersebut beredar. Contohnya Bulan yang merupakan satelit dari Bumi.
Pergerakan satelit dalam mengelilingi bumi secara umum mengikuti hukum Keppler (Pergerakan Keplerian) yang didasarkan pada beberapa asumsi yaitu pergerakan setelit hanya dipengaruhi oleh medan gaya berat sentral bumi, satelit bergerak dalam bidang orbit yang tetap dalam ruang, massa satelit tidak berarti dibandingkan massa bumi, satelit bergerak dalam ruang hampa, dan tidak ada matahari, bulan, ataupun benda-benda langit lainnya yang mempengaruhi pergerakan satelit.
Orbit merupakan jenis-jenis tempat beredarnya satelit mengelilingi permukaan bumi. Dalam Konteks Geodesi satelit, informasi tentang orbit satelit akan berperan dalam beberapa hal yaitu:
Untuk menghitung koordinat satelit yang nantinya diperlukan sebagai koordinat titik tetap dalam perhitungan koordinat titik-tiitk lainnya di atau dekat permukaan bumi.
Untuk merencanakan pengamatan satelit (waktu dan lama pengamatan yang optimal)
Membantu mempercepat alat pengamat (Receiver) sinyal satelit untuk menemukan satelit yang bersangkutan
Untuk memilih, kalau diperlukan, satelit-satelit yang secara geometrik “lebih baik” untuk digunakan.
Jenis orbit.
Banyak satelit dikategorikan atas ketinggian orbitnya, meskipun sebuah satelit bisa mengorbit dengan ketinggian berapa pun.
Orbit berikut adalah orbit khusus yang juga digunakan untuk mengkategorikan satelit:
Perbedaan orbit geosinkron dan orbit geostasioner.
Orbit Geosinkron adalah orbit suatu benda (umumnya satelit buatan) dengan bumi sebagai pusatnya, yang mempunyai perioda sama dengan rotasi bumi yaitu satu hari sideris atau 23,9344 jam. Secara geometri orbit ini mempunyai setengah sumbu utama (semimajor axis) yang panjangnya 42164.17 km. Satelit dengan orbit geosinkron akan berada di atas suatu titik di muka bumi pada jam tertentu. Selain dari waktu tersebut satelit akan tampak bergeser relatif terhadap titik itu. Jika satelit geosinkron mempunyai bentuk orbit lingkaran sempurna dan mengorbit sebidang dengan garis katulistiwa maka dilihat dari bumi satelit itu akan tampak diam, orbit yang demikian disebut orbit geostasioner.
Orbit Geostasioner adalah orbit geosinkron yang berada tepat di atas ekuator Bumi (0° lintang), dengan eksentrisitas orbital sama dengan nol. Dari permukaan Bumi, objek yang berada di orbit geostasioner akan tampak diam (tidak bergerak) di angkasa karena perioda orbit objek tersebut mengelilingi Bumi sama dengan perioda rotasi Bumi. Orbit ini sangat diminati oleh operator-operator satelit buatan (termasuk satelit komunikasi dan televisi). Karena letaknya konstan pada lintang 0°, lokasi satelit hanya dibedakan oleh letaknya di bujur Bumi.
Orbit Stasioner.
Merupakan sebuah orbit yang menempatkan satelit untuk terus tetap berada pada posisinya mengacu pada sebuah titik atau lokasi. Satelit yang ditempatkan pada orbit stasioner kebanyakan bergerak dari arah timur ke barat mengikuti pergerakan rotasi bumi.
LEO (Low Earth Orbit).
Satelit jenis LEO merupakan satelit yang mempunyai ketinggian 320 – 800 km di atas permukaan bumi. Karena orbit mereka yang sangat dekat dengan bumi, satelit LEO harus mempunyai kecepatan yang sangat tinggi supaya tidak terlempar ke atmosfer. Kecepatan edar satelit LEO mencapai 27.359 Km/h untuk mengitari bumi dalam waktu 90 menit. Delay Time LEO sebesar 10 ms ( Waktu perambatan gelombang dari stasiun bumi ke satelit dan kembali lagi ke stasiun bumi)
Aplikasi dari satelit jenis LEO ini biasanya dipakai pada sistem Remote Sensing dan Peramalan Cuaca karena jarak mereka dengan permukaan bumi yang tidak terlalu jauh. Pada masa sekarang satelit LEO yang mengorbit digunakan untuk aplikasi komunikasi seluler. Karena jarak yang tidak terlalu jauh dan biaya yang murah, satelit LEO sangat banyak diluncurkan untuk berbagai macam aplikasi. Akibatnya bahwa jumlah satelit LEO sudah sangat padat, tercatat sekarang ada 8000 lebih satelit yang mengitari bumi pada orbit LEO. Satelit pada lingkaran low earth orbit ditempakan sekita 161 hingga 483 km dari permukaan bumi. Karena sifatnya yang terlalu dekat dengan permukaan bumi menyebabkan satelit ini akan bergerak sangat cepat untuk mencegah satelit tersebut terlempar keluar dari lintasan orbitnya. Satelit pada orbit ini akan bergerak sekitar 28163 km/jam. Satelit pada orbit ini dapat menyeselaikan satu putaran mengeliling bumi antara 30 menit hingga 1 jam. Satelit pada low orbit hanya dapa terlihat oleh station bumi sekitar 10 menit.
MEO (Medium Earth Orbit).
Satelit pada orbit ini merupakan satelit yang mempunyai ketinggian di atas 10000 km dengan aplikasi dan jenis yang sama seperti orbit LEO. Namun karena jarak yang sudah cukup jauh jumlah satelit pada orbit MEO tidaklah sebanyak satelit pada orbit LEO. Satelit jenis MEO ini mempunyai delay sebesar 60 – 80 ms. MEO, Medium Earth Orbit Satelit dengan ketinggian orbit menengah dengan ketinggian 9656 km hingga 19312 km dari permukaan bumi. Pada orbit ini satelit dapat terlihat oleh stasiun bumi lebih lama sekitar 2 jam atau lebih. Dan waktu yang diperlukan untuk menyeleseaikan satu putaran mengitari bumi adalah 2 jam hingga 4 jam.
GEO ( Geostationery Earth Orbit).
Satelit GEO merupakan sebuah satelit yang ditempatkan dalam orbit yang posisinya tetap dengan posisi suatu titik di bumi. Karena mempunyai posisi yang tetap maka waktu edarnyapun sama dengan waktu rotasi bumi. Posisi orbit satelit GEO sejajar dengan garis khatulistiwa atau mempunyai titik lintang nol derajat.
Sebuah orbit geostasioner, atau Geostationary Earth Orbit (GEO), adalah orbit lingkaran yang berada 35.786 km (22.236 mil) di atas ekuator Bumi dan mengikuti arah rotasi bumi. Sebuah objek yang berada pada orbit ini akan memiliki periode orbit sama dengan periode rotasi Bumi, sehingga terlihat tak bergerak, pada posisi tetap di langit, bagi pengamat di bumi. Satelit komunikasi dan satelit cuaca sering diorbitkan pada orbit geostasioner, sehingga antena satelit yang berkomunikasi dengannya tidak harus berpindah untuk melacaknya, tetapi dapat menunjuk secara permanen pada posisi di langit di mana mereka berada. Sebuah orbit geostasioner adalah satu tipe orbit geosynchronous.
Gagasan tentang sebuah satelit geosynchronous untuk tujuan komunikasi pertama kali diterbitkan pada tahun1928 oleh Herman Potocnik. Ide orbit geostasioner pertama kali disebarkan pada skala luas dalam sebuah makalah tahun 1945 berjudul "Extra-Terrestrial Relay - Can Rocket Stations Give Worldwide Radio Coverage?" oleh penulis ilmu pengetahuan fiksi dari Inggris, Arthur C. Clarke, yang diterbitkan di majalah Dunia Wireless. Orbit, yang Clarke gambarkan sebagai orbit yang berguna untuk siaran dan relay komunikasi satelit, kadang-kadang disebut Orbit Clarke. Demikian pula, Sabuk Clarke adalah bagian dari ruang sekitar 35.786 km (22.000 mil) di atas permukaan laut, pada bidang Khatulistiwa, di mana geostasioner orbit dapat diimplementasikan. Orbit Clarke ini sekitar 265.000 km (165.000 mil) panjangnya.
Satelit GEO mempunyai jarak sebesar 35786 Km dari permukaan bumi. Keuntungan satelit orbit GEO ini salah satunya adalah dalam mentracking antena pengendalian dari suatu stasion bumi tidak perlu mengikuti pergerakan satelit karena satelit tersebut sama periodenya dengan rotasi bumi. Bandingkan dengan tracking antena pada satelit LEO yang harus mengikuti pergerakan satelitnya yang tidak sama dengan periode bumi berputar. Kerugian dari satelit orbit GEO adalah karena jarak yang sangat jauh dari permukaan bumi maka daya pancar sinyal haruslah tinggi dan sering terjadi delay yang cukup signifikan. Cakupan satelit GEO pun sebenarnya tidak mencakup semua posisi di permukaan bumi. Lokasi yang berada di kutub utara dan selatan tidak dapat terjangkau dengan menggunakan satelit GEO karena foot printnya yang terbatas.
Orbit Polar.
Satelit yang mengorbit pada orbit polar merupakan satelit yang mempunyai inklinasi (penyimpangan) sebesar 90° dari orbit geostationer. Satelit berorbit polar sangat bermanfaat untuk mengamati permukaan bumi karena satelit mengorbit dalam arah utara-selatan dan bumi berputar dalam arah timur-barat, maka satelit berorbit polar akhirnya akan dapat “menyapu” seluruh permukaan bumi. Karena alasan tersebut maka satelit pemantau longkungan global seperti satelit inderaja dan satelit cuaca, umumnya mempunyai orbit polar.
Orbit Eliptical.
Satelit dengan orbit elips merupakan satelit yang mengorbit dengan bentuk orbit yang elips terhadap bumi. Dengan bentuk orbit yang ellips tersebut maka menghasilkan suatu jarak yang tidak sama (sinkron) pada setiap posisi dengan permukaan bumi. Bentuk orbit eliptical pada sebuah satelit dapat ditunjukan pada gambar di bawah ini
Pada satelit dengan orbit eliptical maka akan terjadi satu posisi terjauh dari permukaan bumi dan satu posisi terdekat dari permukaan bumi. Posisi terjauh dari permukaan bumi dinamakan dengan posisi apogee. Posisi terdekat dengan permukaan bumi dinamakan dengan posisi perigee.
Keutamaan dari orbit Ellips pada lingkup daerah-daerah kutub yang dapat diabaikan, diperlukan untuk daerah-daerah terpencil dan jauh dalam suatu negara. Periode rotasi sekitar 5 – 12 jam dan terlihat langsung dari stasiun bumi sekitar 2-4 jam tiap hari. Orbit ini digunakan untuk keperluan satelit komunikasi, misalnya satelit Telster.
Circular Equatorial Orbit.
Orbit ini mempunyai sudut yang sejajar dengan garis horizon dan merupakan orbit geostasioner, yaitu tempat di mana sebagian besar satelit telekomunikasi berada. Pada orbit inilah seluruh permukaan bumi bisa dicakup oleh tiga satelit dengan perbedaan sudut sebesar 120 derajat, atau menurut perhitungan Intelsat posisi satelit tersebut adalah:
Elliptically Inclined Orbit.
Orbit ini membentuk sudut inklinasi (miring) terhadap bidang khatulistiwa dengan kemiringan sekitar 63 derajat. Perioda orbit adalah 12 jam sehingga diperlukan minimal 2 satelit per hari yang harus tampak. Orbit ini dipakai untuk sistem komunikasi di daerah Rusia dan sekitarnya karena dengan kemiringan ini maka daerah disekitar kutub bisa dicakup Contoh satelit komunikasi yang menggunakan orbit ini adalah satelit Molniya milik Russia untuk keperluan telekomunikasi domestiknya.
Circular Polar Orbit.
Orbit ini mempunyai lintasan yang tegak lurus terhadap garis khatulistiwa, sehingga apabila akan digunakan untuk telekomunikasi global perlu ditempatkan banyak satelit. Dipergunakan untuk keperluan navigasi, pengamatan di bidang meteorologi dan sumber-sumber alam.
Kecepatan orbit.
Untuk satelit dalam orbit lingkaran, hubungan antara kecepatan orbital dan ketinggian ketat. Tugas roket peluncuran satelit adalah untuk melepaskan satelit pada tempat yang layak di ruang angkasa, dengan kecepatan yang sesuai dan arah gerakan untuk memasukkannya ke dalam orbit yang diinginkan.
Bagaimana satelit tetap di orbit dapat berpikir tentang dua setara cara, baik yang menjelaskan hubungan antara ketinggian satelit dan kecepatan.
Gerak satelit dapat dilihat sebagai menciptakan gaya sentrifugal yang menentang daya tarik gravitasi. Sebagai contoh, bayangkan melampirkan objek ke string dan berayun dalam lingkaran. Tujuannya menarik keluar terhadap string, dan bahwa kekuatan luar (gaya sentrifugal) menjadi lebih besar semakin cepat ayunan objek. Pada kecepatan yang tepat, gaya sentrifugal dari satelit karena gerak mengelilingi bumi hanya menyeimbangkan tarikan gravitasi, dan satelit tetap di orbit.
Karena tarikan gravitasi tumbuh lebih lemah lebih lanjut satelit adalah dari bumi, gaya sentrifugal yang diperlukan untuk menyeimbangkan gravitasi juga menurun dengan jarak dari Bumi. Semakin tinggi orbit satelit, semakin rendah kecepatan orbitnya.
Bergantian, satelit dapat dilihat sebagai terus jatuh menuju pusat bumi. Namun, karena satelit juga bergerak sejajar dengan permukaan bumi, bumi terus kurva jauh dari satelit. Dalam orbit melingkar, kecepatan satelit adalah persis apa yang dibutuhkan sehingga terus jatuh tetapi terus jarak konstan dari Bumi. Kecepatan yang dibutuhkan tergantung pada ketinggian satelit karena geometri satelit Bumi dan karena tingkat di mana satelit jatuh ke bumi tergantung pada kekuatan gravitasi di ketinggiannya.
Periode orbit.
Parameter kunci lain yang digunakan untuk menggambarkan satelit adalah waktu yang diperlukan untuk satelit untuk melakukan perjalanan mengelilingi bumi sekali, yaitu, untuk menyelesaikan satu orbit. Waktu ini dikenal sebagai periode orbit. Karena sebagai ketinggian orbit meningkatkan satelit kedua bergerak lebih lambat dan harus melakukan perjalanan jauh pada setiap orbit, periode meningkat dengan ketinggian orbit.
Untuk orbit ketinggian rendah (ketinggian beberapa ratus kilometer), periode adalah sekitar 90 menit; pada ketinggian yang lebih tinggi, periode meningkat. Sejak satu hari kira-kira 1.440 menit, plot menunjukkan bahwa satelit di ketinggian sekitar 36.000 kilometer mengorbit sekali sehari-pada tingkat yang sama bumi berputar. Orbit tersebut disebut geosynchronous.
Sebuah satelit ditempatkan di orbit geosynchronous di atas khatulistiwa adalah unik karena itu tetap di atas titik yang sama di bumi. Orbit geostasioner tersebut memiliki kegunaan penting.
Lokasi dan arah peluncuran satelit.
Umumnya sebuah pelabuhan angkasa harus mempunyai luas yang cukup besar agar jika sebuah roket meledak ia tak akan membahayakan nyawa manusia di sekitar lokasi peluncuran.
Lokasi yang lebih disukai biasanya terletak di dekat katulistiwa ke arah timur agar dapat memanfaatkan kecepatan rotasi Bumi (465 m/s) secara maksimum, dan merupakan orientasi yang baik untuk menuju sebuah orbit geostasioner. Selain itu, hal ini meningkatkan rasio massa terhadap orbit. Untuk orbit-orbit kutub atau Molniya, aspek-aspek ini tidak berlaku. Untuk keselamatan, sebuah jalur peluncuran di atas air atau tanah kosong sangatlah penting.
Jaringan Transmisi Satelit.
Satellite merupakan alat dalam orbit bumi yang khusus untuk menerima atau menghantarkan data secara nirkabel (tanpa kabel). berkomunikasi melalui frekuensi radio. Komunikasi satelit mirip dengan line-of-sight microwave (transmisi mengikuti garis lurus/LoS), hanya saja salah satu stasiunnya, yaitu satelit, mengorbit di atas bumi. Satelit berfungsi seperti antena dan repeater yang sangat tinggi. Sebagai repeater, berfungsi untuk menerima signal gelombang microwave dari stasiun bumi, ditranslasikan frequensinya, kemudian diperkuat untuk dipancarkan kembali ke arah bumi sesuai dengan coveragenya yang merupakan lokasi stasiun bumi tujuan atau penerima. Dalam komunikasi GEO ( merupakan sistem komunikasi satelite yang paling banyak) posisi satelite adalah sekitar 36.000 km di atas bumi. Satelit komunikasi merupakan stasiun Relay atau Repeater gelombang microwave yang diletakkan di angkasa. Satelit ini menerima sinyal radio dengan bidang frekuensi tertentu dari bumi setelah diperkuat dan diubah ke bidang frekuensi yang berbeda.
Satelit adalah suatu station relay. Satelit menerima pada satu frekuensi, memperkuat atau mengulang sinyal dan transmit pd frekuensi lain. Memerlukan orbit geo-stationary, tinggi 35,784 km (William Stallings, Data and Computer Communications 7th Edition).
Transmisi data.
Media transmisi data dengan menggunakan satellit adalah sebuah interkoneksi komunikasi data dengan menggunakan satelit yang diletakan di luar muka bumi dengan ketinggian tertentu di mana pembawa sinyalnya menggunakan frequensi tertentu yang dipancarkan dari stasiun dimuka bumi dan dipantulkan oleh satellite untuk diarahkan ke permukaan bumi lainnya selama masih dalam coverage area satellite tersebut.
Untuk pelaksanaan komunikasi, satelit harus mengorbit atau mengelilingi bumi yang berotasi. Orbit yang digunakan adalah orbit Geosynchronous di mana dengan menggunakan orbit ini sebuah satelit dapat menjangkau sepertiga bagian bumi dengan ketinggian 36.000 Km (22.300 Miles) dari permukaan bumi, satelit yang mencapai ketinggian seperti ini memiliki lintasan yang mengelilingi bumi selama 24 jam sehingga akan selalu tampak diam terhadap suatu titik di permukaan bumi.
Satelit dengan menggunakan orbit ini sangat menguntungkan yaitu biaya untuk mengontrol satelit relatif lebih rendah dan hubungan tidak pernah putus. Satelit Intelsat dan Palapa adalah beberapa contoh satelit yang menggunakan orbit Geosynchronus.
Yaitu dengan mengirimkan sinyal dari computer dan direlai oleh satelit tanpa di lakukan pemprosesan dalam satelit. Kelemahan metode ini, computer yang ter-hubung langsung pada satelit harus bekerja selama 24 jam. Jika salah satu computer dimatikan maka hubungan ke computer tersebut akan terputus. Keun-tungannya satelit komunikasi konvensional dapat digunakan tanpa perlu dimodifikasi. Computer dalam satelit berfungsi untuk menyimpan sementara in-formasi yang secara otomatis dapat dilakukan.
Pemanfaatan system komunikasi satelit telah memberikan kemampuan bagi manusia untuk berkomunikasi dan mendapatkan informasi dari berbagai penjuru dunia secara simultan tanpa memperhatikan jarak relatifnya. Komponen dasar dari transmisi satelit adalah :
PC yang menggunakan jaringan internet dengan jaringan satelit dikatagorikan se-bagai jaringan wireless dengan menggunakan gelombang mikro. Gelombang mikro ini akan ditransmisikan dan diproses oleh stasiun satelit bumi yang kemudian ditransmisikan ke satelit di angkasa luar, dan selanjutnya akan dinerima kembali oleh stasiun sateit bumi tujuan.
Cara kerja satelit.
Cara kerja transmisi data melalui satelit dengan memperhatikan komponen-komponen tersebut, yaitu satelit menerima sinyal dari stasiun bumi (up-link) kemudian memperkuat sinyal, mengubah frekuensi dan mentransmisikan kembali data ke stasiun bumi penerima yang lain (down-link). Dalam transmisi satelit ter-jadi penundaan atau delay karena sinyal harus bergerak menuju ruang angkasa dan kembali lagi ke bumi, jeda waktu sekitar 0,5 sekon. Satelit menggunakan frek-uensi yang berbeda untuk menerima dan mentransmisikan data. Jangkauan frekuensi satelit adalah:
Perbandingan media transmisi wireless dan satellite.
Berdasarkan ulasan – ulasan tersebut, maka terlihat perbandingan media transmisi wireless dan satellite. Kelemahan/kelebihan media transmisi wireless/satellite itu dilihat dari kebutuhan dan keperluan pelanggan/suatu perusahaan tersebut, kemudian dilihat dari sisi pembangunan jaringannya, tempat lokasinya (letak geografis), devicenya dan sisi lainnya.
Gelombang mikro.
Gelombang mikro (bahasa Inggris: microwave) adalah gelombang elektromagnetik dengan frekuensi super tinggi (Super High Frequency, SHF), yaitu di atas 3 GHz (3x10 Hz).
Jika gelombang mikro diserap oleh sebuah benda, akan muncul efek pemanasan pada benda tersebut. Jika makanan menyerap radiasi gelombang mikro, makanan menjadi panas dan masak dalam waktu singkat. Proses inilah yang dimanfaatkan dalam oven "microwave".
Gelombang mikro juga dimanfaatkan pada radar. radar digunakan untuk mencari dan menentukan jejak suatu benda dengan gelombang mikro dengan frekuensi sekitar 10 Hz.
Deskripsi Fisik Satelit komunikasi adalah sebuah station relay gelombang mikro. Digunakan untuk menghubungkan dua atau lebih transmitter/receiver gelombang mikro pada bumi, yang dikenel dengan station bumi atau ground station. Saatelit menerima
transmisi di atas satu band frekuensi (uplink), amplifies dan mengulang sinyal-sinyal, lalau mentransmisikannya ke frekuensi yang lain (downlink). Sebuah satelit penorbit tunggal akan beroperasi pada beberapa band frekuensi, yang disebut sebagai
transponder channel atau singkatnya transponder.
Satelit Komunikasi.
Satelit Komunikasi adalah satelit buatan yang dipasang diangkasa dengan tujuan telekomunikasi menggunakan radio pada frekuensi gelombang mikro. Kebanyakan satelit komunikasi menggunakan orbit geosinkron atau orbit geostasioner, meskipun beberapa tipe terbaru menggunakan satelit pengorbit bumi rendah. Untuk pelayanan tetap, satelit komunikasi menyediakan sebuah teknologi tambahan bagi kabel komunikasi kapal selam optik fiber. Untuk aplikasi bergerak, seperti komunikasi ke kapal laut dan pesawat terbang di mana aplikasi teknologi lain seperti kabel, tidak praktis atau tidak mungkin digunakan.
Space Segment.
Space segment (bagian yang berada di angkasa) terdiri dari
Space segment berguna untuk mengontrol dan memonitor satelit. Hal ini termasuk, tracking, telemetry dan command station (TT&C) bersama dengan satellite control centre, tempat operasional dari station-keeping dan checking fungsi vital dari satelit dilakukan. Gelombang radio yang ditransmisi oleh stasiun bumi, diterima oleh satelit. Link yang terbentuk disebut UPLINK. Satelit akan mentransmisi gelombang radio ke stasiun bumi penerima, dan link nya disebut DOWNLINK. Kualitas dari suatu link radio ditentukan oleh
carrier-to-noise ratio.
Kualitas dari overall link menentukan kualitas sinyal yang dikirim ke end user.
Pada prinsipnya satelit komunikasi merupakan stasiun pengulang (repeater)diangkasa. Sinyal-sinyal yang dikirim oleh antena di bumi setelah diterimadiperkuat oleh peralatan-peralatan di satelit kemudian dikirim kembali ke bumi.Keuntungan utama dari satelit komunikasi adalah daya tampung lalu lintastelekomunikasi yang besar dan fleksibel serta mempunyai daerah liputan yangluas di bumi. Subsistem - subsistem yang harus dimiliki oleh satelit :
Ground Segment.
Ground segment (biasa disebut stasiun bumi) terdiri dari
Dari SB (stasiun bumi) langsung dihubungkan ke end user. Stasiun bumi dibedakan atas ukurannya yang bervariasi berdasarkan volume traffic yang dibawa oleh link satelit dan tipe trafiknya. Stasiun terbesar memiliki antena berdiameter 30 m (standard A dari Intelsat Network), yang terkecil memiliki diameter antena 0,6 m atau lebih kecil lagi berupa mobile station terminal. Sebagian stasiun berfungsi menerima dan mengirim, namun ada juga yang hanya menerima saja (RCVO station)
Berdasarkan fungsinya, ground segment dibedakan atas :
High Throughput Satellites (HTS).
High Throughput Satellite (HTS) merupakan teknologi di mana kapasitas akses data melalui satelit bisa jauh lebih besar dari kapasitas yang saat ini banyak digunakan.
Jika saat ini kapasitas maksimal Throughput adalah 155 Mbps, melalui teknologi High Throughput Satellite (HTS), kecepatan akses data bisa mencapai 100Gbits. Implementasi sistem High Throughput Satellite (HTS) dapat diterapkan pada semua jenis transponder, seperti Ka-Band, Ku-Band, dan C-Band.
Daftar satelit high throughput:
Global Positioning System.
Sistem Pemosisi Global (bahasa Inggris: "Global Positioning System" (GPS)) adalah sistem untuk menentukan letak di permukaan bumi dengan bantuan penyelarasan ("synchronization") sinyal satelit. Sistem ini menggunakan 24 satelit yang mengirimkan sinyal gelombang mikro ke Bumi. Sinyal ini diterima oleh alat penerima di permukaan, dan digunakan untuk menentukan letak, kecepatan, arah, dan waktu. Sistem yang serupa dengan GPS antara lain GLONASS Rusia, Galileo Uni Eropa, IRNSS India.
Frekuensi Transponder.
Frekuensi yang digunakan pada komunikasi satelit disusun dalam bentuk kanal-kanal yang disebut dengan transponder. Satu satelit bisa memilki banyak transponder, tergantung dari design dan tujuan penggunaannya. Sebagai contoh misalnya Satelit Palapa-D memiliki 40 transponder yang terdiri dari 24 transponder C-band, 11 transponder Ku-band dan 5 transponder Extended C-band. Jumlah transponder sebanyak ini dimaksudkan untuk mengatisipasi kebutuhan pelanggan yang semakin meningkat. Dulu satelit Palapa generasi pertama (Palapa-A1) hanya membawa 12 transponder saja (C-band) karena pada zaman itu (Papala-A1 diluncurkan bulan Juli 1976) kebutuhan akan transponder masih sangat rendah. Contoh lainnya adalah satelit Cakrawarta-1 (diluncurkan bulan November 1997) di mana satelit ini hanya membawa 5 transponder saja (S-band), karena dengan 5 transponder ini sudah cukup untuk menyiarkan 40 program siaran TV berlangganan (Indovision).
Pita frekuensi satelit yang paling populer adalah C-band (4 – 6 GHz) karena sinyal pada frekuensi ini tidak terpengaruh oleh hujan dan bebas dari interferensi sinyal-sinyal microwave teresterial. Alokasi frekuensi pada C-band dirinci dalam gambar di bawah ini, di mana bandwidth satu transponder dibatasi sebesar 36 MHz dan antar transponder diberi jarak (guard band) sebesar 4 MHz (gambar 1b). Gambar 1a memperlihatkan alokasi frekensi dari masing-masing transponder berikut frekuensi tengahnya, sedangkan gambar 1c memperlihatkan frekuensi maksimum dan minimum dari sebuah transponder. (dalam gambar ini diambil contoh transponder 7H).
Berdasarkan contoh dalam gambar 1c di atas maka frekuensi maximum dari transponder 12V adalah 4200 MHz, sedangkan frekuensi minimum dari transponder 1H adalah 3700 MHz. Dengan demikian total frekuensi yang dialokasikan untuk seluruh transponder adalah 4200 - 3700 = 500 MHz.
Sementara itu jumlah total transponder seluruhnya ada 24, sedangkan bandwidth masing-masing transponder 36 MHz dan guard band 4 MHz. Jika dihitung secara linier maka akan diperoleh = 24 transpoder x (36 + 4) MHz = 960 MHz. Artinya, untuk 24 transponder @ 36 MHz dan guard band @ 4 MHz dibutuhkan bandwidth total = 960 MHz. Tetapi pada kenyataanya cukup dengan 500 MHz saja kebutuhan itu sudah tercukupi. Artinya kita bisa menghemat bandwidth hampir separonya. Hal ini bisa terjadi karena ada sifat polarisasi gelombang (elektromagnetik) yang bisa dimanfaatkan, yaitu bahwa dua buah gelombang yang polarisasinya saling tegak lurus akan terisolasi satu sama lain. Besarnya faktor isolasi ini adalah sekitar 30 dB atau seper-seribu. Dengan kata lain, dua buah sinyal dapat menggunakan satu frekuensi yang sama asalkan polarisasinya berbeda 90 derajat. Dengan memanfaatkan fenomena ini maka kita bisa menghemat bandwidth hingga separonya.
Deep Space Network.
Deep Space Network adalah jaringan komunikasi yang mendukung misi pesawat ruang angkasa antar planet; beberapa contoh yang telah ada, seperti:
Pusat Pengendali Misi.
Pusat Pengendali Misi atau Mission Control Center (MCC) adalah pusat pengendali dari kontrol, monitoring dan dukungan aktivitas yang berhubungan dengan penerbangan pesawat luar angkasa berawak.
Stasiun bumi.
Stasiun bumi adalah terminal telekomunikasi yang berada di bumi, yang didesain untuk berkomunikasi dengan pesawat luar angkasa atau menerima gelombang radio dari luar angkasa.
Stasiun bumi biasanya dibangun di tempat yang jauh dari permukiman penduduk karena "radiasi" atau kawasan industri yang berdebu.
Stasiun Bumi (Ground Segment) adalah bagian dari sistem transmisi satelit yang terletak di bumi dan berfungsi sebagai stasiun terminalnya; yaitu pengubah signal Base Band dan/atau ssignal frekuensi suara, menjadi signal dengan frekuensi radio, dan sebaliknya. sebagai stasiun terminalnya.
Pada awal operasi, stasiun bumi dibedakan menjadi 5 macam, berdasar kepada fungsi, kapasitas dan fasilitas dari stasiun bumi yang bersangkutan. Kelima macam stasiun bumi itu yaitu :
Di Indonesia stasiun bumi yang terkenal adalah Stasiun Bumi Jatiluhur, yang merupakan pusat kendali satelit Palapa, dan Stasiun Bumi Pare-Pare.
Kendaraan peluncur luar angkasa.
Dalam penerbangan angkasa, kendaraan peluncur atau roket pembawa adalah roket yang digunakan untuk membawa muatan dari permukaan bumi ke luar angkasa. Sebuah sistem peluncuran termasuk kendaraan peluncur, panggung stage peluncuran dan infrastruktur lainnya. Biasanya muatan payload adalah buatan satelit yang ditempatkan ke orbit, tetapi beberapa spaceflights yang sub-orbital sementara yang lain memungkinkan pesawat ruang angkasa untuk keluar dari orbit Bumi seluruhnya. Sebuah kendaraan peluncuran yang membawa muatan pada lintasan suborbital sering disebut sounding roket.
Peluncuran kendaraan, kendaraan peluncur khususnya orbital, memiliki minimal dua tahap, tetapi kadang-kadang sampai 4.
Roket tahap atas.
Roket tahap atas atau tahap atas saja adalah roket tahapan atas yang mendorong muatan pada lintasan antar, atau ke orbit yang lebih tinggi dari orbit sebenarnya yang dapat dicapai dengan menggunakan roket pendorong.
Seringkali, mesin tahap atas dapat direstart kembali beberapa kali di ruang angkasa.
Beberapa tahapan atas tetap melekat dengan payload mereka dan memberikan layanan panjang setelah mencapai orbit awal mereka. Banyak pesawat ruang angkasa intelijen awal Amerika, misalnya, tahap atas Agena tetap melekat sepanjang hidup operasional mereka. Agena akan memberikan pesawat ruang angkasa dengan kekuatan, komunikasi, dan kontrol sikap, serta memberikan manuver orbital yang diperlukan.
Beberapa tahap atas telah memberikan layanan di lebih dari satu boster. Misalnya, Agena digunakan pada berbagai roket Thor, Atlas dan Titan. Centaur dan IUS juga bertugas di beberapa keluarga dari peluncur. Meskipun upgrade berkala, keluarga tahap atas cenderung tetap bekerja selama jangka waktu yang lama. Agena, pertama diterbangkan pada tahun 1959, akan terbang di atas 360 misi sebelum pensiun pada 1987. Centaur, 50 tahun setelah penerbangan pertama pada tahun 1963, masih melihat sering digunakan pada boster Atlas 5.
Penginderaan jauh.
Penginderaan jauh, remote sensing (atau disingkat inderaja) adalah pengukuran atau akuisisi data dari sebuah objek atau fenomena oleh sebuah alat yang tidak secara fisik melakukan kontak dengan objek tersebut atau pengukuran atau akuisisi data dari sebuah objek atau fenomena oleh sebuah alat dari jarak jauh, (misalnya dari pesawat, pesawat luar angkasa, satelit, kapal atau alat lain. Contoh dari penginderaan jauh antara lain satelit pengamatan bumi, satelit cuaca, memonitor janin dengan ultrasonik dan wahana luar angkasa yang memantau planet dari orbit. Inderaja berasal dari bahasa Inggris "remote sensing", bahasa Perancis "télédétection", bahasa Jerman "fernerkundung", bahasa Portugis "sensoriamento remota", bahasa Spanyol "percepcion remote" dan bahasa Rusia "distangtionaya". Pada masa modern, istilah penginderaan jauh mengacu kepada teknik yang melibatkan instrumen di pesawat atau pesawat luar angkasa dan dibedakan dengan penginderaan lainnya seperti penginderaan medis atau fotogrametri. Walaupun semua hal yang berhubungan dengan astronomi sebenarnya adalah penerapan dari penginderaan jauh (faktanya merupakan penginderaan jauh yang intensif), istilah "penginderaan jauh" umumnya lebih kepada yang berhubungan dengan teresterial dan pengamatan cuaca.
Astronomi radio.
Astronomi radio adalah cabang astronomi yang mempelajari fenomena benda angkasa melalui pengukuran karakteristik gelombang radio yang dipancarkannya. Gelombang radio mempunyai panjang gelombang yang lebih panjang dibandingkan gelombang cahaya. Untuk mendapatkan sinyal yang bagus, astronomi radio membutuuhkan antena besar atau kelompok antena-antena kecil yang bekerja secara bersamaan (contohnya: "Very Large Array di New Mexico, Amerika Serikat).
OPALS.
OPALS (Optical Payload for Lasercomm Science) adalah komunikasi optik dalam percobaan luar angkasa yang dikembangkan di NASA Jet Propulsion Laboratory untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini adalah pengujian potensi dalam penggunaan laser optik untuk mengirimkan data, di tingkat yang lebih tinggi yaitu dari ruang angkasa berbasis komunikasi tradisional RF, ke Bumi dari ruang angkasa. Ini diluncurkan ke stasiun orbital atas sebuah roket SpaceX Falcon 9 pada 18 April 2014, sebagai bagian dari muatan kargo unpressurized dari pesawat ruang angkasa SpaceX CRS-3 Dragon.
Sumber Daya Satelit.
Setiap satelit membutuhkan sumber daya power. Faktor-faktor yang perlu dipertimbangkan adalah biaya, daya tahan, dan efektivitas (jumlah daya yang dihasilkan). Satelit menghabiskan banyak listrik. Penempatan power sumber daya dipasang di dalam atau di luar satelit.
Beberapa sumber daya power yang mungkin untuk satelit meliputi:
Generator termoelektrik radioisotop.
Generator termoelektrik radioisotop atau radioisotope thermoelectric generator (RTG, RITEG) adalah sebuah generator listrik yang menggunakan sebuah array dari termokopel untuk mengubah panas yang dilepaskan oleh peluruhan bahan radioaktif yang cocok menjadi listrik oleh efek Seebeck.
RTGS telah digunakan sebagai sumber listrik di satelit, pesawat antariksa berawak dan seperti fasilitas remote sebagai serangkaian mercusuar Uni Soviet yang didirikan di dalam Lingkaran Arktik.
Daftar negara peluncur satelit.
Negara-negara yang mampu meluncurkan satelit sendiri, termasuk pembuatan kendaraan peluncur.
Catatan: banyak negara yang dapat mendisain dan membuat satelit -yang mana bisa dibiliang tidak memerlukan kapasitas ekonomi, ilmu dan industri yang tinggi—tetapi tidak mampu untuk meluncurkannya, dan mereka menggunakan peluncur asing. Daftar di bawah tidak menempatkan berbagai negara tersebut, dan hanya mencantumkan negara yang mampu meluncurkan satelitenya sendiri, ditambah tanggal di mana negara tersebut menunjukan kemampuannya. Seterusnya juga tidak mencantumkan konsorsium satelit atau satelite multinasional.
Album.
Space probe.
Wahana ruang angkasa Voyager 1 dan 2 di luncurkan tahun 1977. Voyager 2 diluncurkan di Cape Canaveral, Florida, pada tanggal 20 Agustus 1977 . Dan Voyager 1 menyusul berikutnya tanggal 5 September 1977.
Wahana nirawak ini melakukan penjelajahan ke planet-planet luar dengan cara mengambil gambar dan mengirimnya ke stasiun penerima di Bumi.
Untuk mengelilingi planet-planet, wahana ruang angkasa mempunyai kecepatan 63.000 km/jam (Voyager1).
Pada tahun 1970 sampai 1980 an, planet-planet luar berjajar sedemikian rupa hal ini hanya mungkin terjadi 175 tahun sekali, sehingga memungkinkan wahana ruang angkasa untuk melintasi semua planet tersebut dengan memanfaatkan grafitasi masing-masing planet yang di lintasinya.
pada tahun 1979 Voyager 1 yang telah terbang sejauh 206.700 km meluncur melintasi planet Jupiter dikuti oleh Voyager 2 yang telah terbang sejauh 570.000 km. Masing-masing wahana ruang angkasa ini telah mengambil foto sebanyak 17.000 buah.
Bagian-bagian wahana ruang angkasa.
Proyek yang menelan dana sebanyak 856 juta dolar ini terdiri dari seabrek peralatan. Komponen untuk masing-masing kendaraan luar angkasa nir awak ini sebanyak 65.000 bagian.
komponen memori komputernya ada satu juta bagian. Berikut ini adalah komponen-komponen utama wahana luar angkasa voyager 1 dan 2

</doc>
<doc id="12745" url="?curid=12745" title="Joseph E. Stiglitz">
Joseph E. Stiglitz

Joseph Eugene Stiglitz () adalah seorang pakar ekonomi, pengarang, dan peraih penghargaan Nobel bidang Ekonomi (2001). 
Kehidupan awal.
Stiglitz lahir di Gary, Indiana, AS dari pasangan Charlotte dan Nathaniel Stiglitz. Dari 1960 hingga 1963, ia kuliah di Amherst College. Tingkat empat dijalaninya di MIT, yang kemudian dilanjutkan ke tingkat pascasarjana. Dari 1965 hingga 1966, ia belajar di Cambridge University dengan beasiswa Fullbright. Pada tahun-tahun berikutnya, ia mengajar di MIT dan Yale.
Kehidupan profesional.
Stiglitz saat ini mengajar di Graduate School of Business di Columbia University dan menjadi editor jurnal "The Economists' Voice" bersama Bradford DeLong dan Aaron Edlin. Ia juga menjadi anggota Dewan Penasihat untuk "Oxford Council on Good Governance".
Selain memberikan banyak kontribusi di bidang ekonomi mikro, Stiglitz juga beberapa kali memegang jabatan yang bersifat membuat kebijakan. Ia pernah menjabat sebagai ketua Dewan Penasihat Ekonomi Presiden AS pada masa pemerintahan Bill Clinton (1995 - 1997). Di Bank Dunia, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Senior dan Ekonom Kepala (1997 - 2000), sebelum akhirnya dipaksa berhenti oleh Treasury Secretary, Lawrence Summers.
Penelitian Stiglitz yang paling terkenal adalah tentang "screening", teknik yang digunakan seorang pelaku ekonomi untuk mengambil informasi yang semestinya pribadi dari pelaku lainnya. Kontribusinya dalam memasukkan teknik "screening" ke dalam teori asimetri informasi inilah yang membuatnya meraih penghargaan Nobel bersama-sama George Akerlof dan A. Michael Spence.
Stiglitz juga mengarang "Whither Socialism", sebuah buku nonmatematis yang memberikan pengenalan untuk teori-teori yang menjelaskan kegagalan sosialisme ekonomi di Eropa Timur, peran informasi tak-sempurna dalam pasar, dan penjelasan miskonsepsi tentang se-"bebas" apa sebenarnya sistem kapitalis pasar bebas itu. Pada 2002, ia menulis buku "Globalization and Its Discontents", saat ia menegaskan bahwa International Monetary Fund meletakkan kepentingan pemegang saham terbesar (Amerika Serikat) di atas kepentingan negara-negara miskin yang justru seharusnya ia bantu. Dalam buku ini Stiglitz juga menawarkan beberapa alasan mengapa globalisasi telah menimbulkan kemarahan para pemrotes, seperti yang terjadi di Seattle dan Genoa.
Buku Stiglitz berikutnya merupakan kelanjutan dari "Globalization and Its Discontents", yakni "The Roaring Nineties". Terjemahan bahasa Indonesia "The Roaring Nineties" diterbitkan oleh Marjin Kiri (2006) dengan judul "Dekade Keserakahan". Stiglitz memberi pengantar khusus untuk edisi Indonesia ini yang menyinggung soal korupsi.

</doc>
<doc id="12747" url="?curid=12747" title="Gelombang seismik">
Gelombang seismik

Gelombang seismik adalah rambatan energi yang disebabkan karena adanya gangguan di dalam kerak bumi, misalnya adanya patahan atau adanya ledakan. Energi ini akan merambat ke seluruh bagian bumi dan dapat terekam oleh seismometer.
Efek yang ditimbulkan oleh adanya gelombang seismik dari gangguan alami (seperti: pergerakan lempeng (tektonik), bergeraknya patahan, aktivitas gunung api (vulkanik), dsb) adalah apa yang kita kenal sebagai fenomena gempa bumi.
Jenis.
Gelombang badan.
Gelombang badan atau "body wave" adalah gelombang yang merambat melalui bagian dalam bumi. Gelombang badan merupakan gelombang yang tiba sebelum gelombang permukaan yang dipancarkan oleh gempa bumi. Gelombang ini memiliki frekuensi yang lebih tinggi daripada gelombang permukaan. Gelombang badan dibedakan menjadi dua, yaitu gelombang primer ("P-wave") dan gelombang sekunder ("S-wave"). Gelombang primer merupakan gelombang longitudinal, di mana arah pergerakan partikel akan searah dengan arah rambat gelombang. Sedangkan gelombang S merupakan gelombang transversal, di mana arah pergerakan pertikel akan tegak lurus dengan arah rambat gelombang.
Gelombang permukaan.
Gelombang permukaan merupakan gelombang yang merambat hanya melalui kerak bumi. Gelombang ini memiliki frekuensi yang lebih rendah dibandingkan dengan gelombang badan. Gelombang permukaan dibedakan menjadi dua, yaitu: gelombang Love dan gelombang Reyleigh. Gelombang Love adalah gelombang geser (S wave) yang terpolarisasi secara horizontal dan tidak menghasilkan perpindahan vertikal. Gelombang Love terbentuk karena interferensi konstruktif dari pantulan-pantulan gelombang seismik pada permukaan bebas. Sedangkan Gelombang Rayleigh adalah gelombang yang lintasan gerak partikelnya menyerupai elips. Dihasilkan oleh gelombang datang P dan gelombang S yang berinteraksi pada permukaan bebas dan merambat sejajar dengan permukaan tersebut. Gelombang Love lebih cepat daripada gelombang Rayleigh dan lebih dahulu sampai pada seismograf.

</doc>
<doc id="12749" url="?curid=12749" title="Nobel">
Nobel

Nobel bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="12750" url="?curid=12750" title="Ilmu kebumian">
Ilmu kebumian

Ilmu kebumian atau "ilmu bumi" () adalah suatu istilah untuk kumpulan cabang-cabang ilmu yang mempelajari bumi. Cabang ilmu ini menggunakan gabungan ilmu fisika, geografi, matematika, kimia, dan biologi untuk membentuk suatu pengertian kuantitatif dari lapisan-lapisan Bumi.
Dalam melaksanakan kajiannya, ilmuwan dalam bidang ini menggunakan metode ilmiah, yaitu formulasi hipotesa melalui pengamatan dan pengumpulan data mengenai fenomena alam yang dilanjutkan dengan pengujian hipotesis-hipotesis tersebut. Dalam ilmu Bumi, peranan data sangat penting dalam menguji dan membentuk suatu hipotesis.
8. Geomikrobiologi adalah ilmu yang menggabungkan geologi dan mikrobiologi, dan mempelajari interaksi organisme mikroskopis dengan lingkungan anorganik, seperti pada batuan sedimen. Bidang ini menjadi penting ketika berhubungan dengan mikroorganisme dalam akuifer dan suplai air minum umum.
Cabang utama.
9. Hidrologi (berasal dari Bahasa Yunani: Yδρoλoγια, Yδωρ+Λoγos, Hydrologia, "ilmu air") adalah cabang ilmu teknik sipil yang mempelajari pergerakan, distribusi, dan kualitas air di seluruh Bumi, termasuk siklus hidrologi dan sumber daya air. Orang yang ahli dalam bidang hidrologi disebut hidrolog, bekerja dalam bidang ilmu Bumi dan ilmu lingkungan, serta teknik sipil dan teknik lingkungan.
10. Oseanografi (berasal dari bahasa Yunani oceanos yang berarti laut dan γράφειν atau graphos yang berarti gambaran atau deskripsi juga disebut oseanologi atau ilmu kelautan) adalah cabang dari ilmu kebumian yang mempelajari segala aspek dari samudera dan lautan. Secara sederhana oseanografi dapat diartikan sebagai gambaran atau deskripsi tentang laut. Dalam bahasa lain yang lebih lengkap, oseanografi dapat diartikan sebagai studi dan penjelajahan (eksplorasi) ilmiah mengenai laut dan segala fenomenanya. Laut sendiri adalah bagian dari hidrosfer. Seperti diketahui bahwa Bumi terdiri dari bagian padat yang disebut litosfer, bagian cair yang disebut hidrosfer dan bagian gas yang disebut atmosfer.
Sementara itu bagian yang berkaitan dengan sistem ekologi seluruh makhluk hidup penghuni planet Bumi dikelompokkan ke dalam biosfer.
Ilmu oceanografi dapat dibagi menjadi beberapa cabang :
11. Geologi ekonomi berhubungan dengan material Bumi yang dapat digunakan untuk tujuan ekonomi dan/atau industri.
12. Geologi rekayasa adalah penerapan ilmu geologi dalam praktik rekayasa untuk tujuan menjamin faktor-faktor geologi yang mempengaruhi lokasi, disain, konstruksi, operasi dan perawatan pekerjaan rekayasa telah dikenali dan diperhitungkan dengan matang.
13. Geologi lingkungan Mengelola sumberdaya geologi dan hidrogeologi seperti bahan bakar fosil, mineral, air (permukaan dan air bawah permukaan), dan tata guna lahan. Menetapkan dan mengurangi kemungkinan akibat bencana alam pada manusia. Mengelola pembuangan sampah industri dan rumah tangga serta mengurangi atau menghilangkan efek polusi.
14. Geologi sejarah menggunakan prinsip-prinsip geologi untuk merekonstruksi dan memahami sejarah Bumi. Bidang ini berfokus pada proses-proses geologi yang mengubah permukaan dan bawah permukaan Bumi, dan penggunaan stratigrafi, geologi struktur, serta paleontologi untuk menjelaskan urutan kejadian tersebut. Bidang ini juga berfokus pada evolusi tumbuhan dan binatang selama periode waktu berbeda dalam skala waktu geologi.
15. Geologi kuarter
16. Sedimentologi adalah ilmu yang mempelajari pembentukan lapisan tanah karena pengendapan tanah yang mengalami perpindahan dari tempat lain.
17. Stratigrafi adalah studi mengenai sejarah, komposisi dan umur relatif serta distribusi perlapisan tanah dan interpretasi lapisan-lapisan batuan untuk menjelaskan sejarah Bumi. Dari hasil perbandingan atau korelasi antarlapisan yang berbeda dapat dikembangkan lebih lanjut studi mengenai litologi (litostratigrafi), kandungan fosil (biostratigrafi), dan umur relatif maupun absolutnya (kronostratigrafi). stratigrafi kita pelajari untuk mengetahui luas penyebaran lapisan batuan.
18. Geologi struktur adalah studi mengenai distribusi tiga dimensi tubuh batuan dan permukaannya yang datar ataupun terlipat, beserta susunan internalnya.
19. Geokimia adalah cabang ilmu geologi yang mempelajari komposisi-komposisi kimia bagian dari Bumi misalnya pada lithosfer yang sebagian besar komposisi kimianya adalah silikat serta pada daerah stalaktit dan stalagmit banyak ditemukan CaCO3.
20. Geomorfologi adalah sebuah studi ilmiah terhadap permukaan Bumi dan poses yang terjadi terhadapnya. Secara luas, berhubungan dengan landform (bentuk lahan) tererosi dari batuan yang keras, namun bentuk konstruksinya dibentuk oleh runtuhan batuan, dan terkadang oleh perolaku organisme di tempat mereka hidup. “Surface” (permukaan) jangan diartikan secara sempit; harus termasuk juga bagian kulit Bumi yang paling jauh. Kenampakan subsurface terutama di daerah batugamping sangat penting di mana sistem gua terbentuk dan merupakan bagian yang integral dari geomorfologi.
21. Geofisika adalah bagian dari ilmu kebumian yang mempelajari Bumi menggunakan kaidah atau prinsip-prinsip fisika. Di dalamnya termasuk juga meteorologi, elektrisitas atmosferis dan fisika ionosfer. Penelitian geofisika untuk mengetahui kondisi di bawah permukaan Bumi melibatkan pengukuran di atas permukaan Bumi dari parameter-parameter fisika yang dimiliki oleh batuan di dalam Bumi. Dari pengukuran ini dapat ditafsirkan bagaimana sifat-sifat dan kondisi di bawah permukaan Bumi baik itu secara vertikal maupun horisontal.
22. Geokronologi merupakan ilmu untuk menentukan umur absolut batuan, fosil, dan sedimen, dalam suatu tingkat ketidakpastian tertentu yang melekat dalam metode yang digunakan. Berbagai macam metode penentuan umur digunakan oleh ahli geologi untuk mencapai hal tersebut.
23. Hidrogeologi (hidro- berarti air, dan -geologi berarti ilmu mengenai batuan) merupakan bagian dari hidrologi yang mempelajari penyebaran dan pergerakan air tanah dalam tanah dan batuan di kerak Bumi (umumnya dalam akuifer). Istilah geohidrologi sering digunakan secara bertukaran. Beberapa kalangan membuat sedikit perbedaan antara seorang ahli hidrogeologi atau ahli rekayasa yang mengabdikan dirinya dalam geologi (geohidrologi), dan ahli geologi yang mengabdikan dirinya pada hidrologi (hidrogeologi).
24. Mineralogi merupakan ilmu kebumian yang berfokus pada sifat kimia, struktur kristal, dan fisika (termasuk optik) dari mineral. Studi ini juga mencakup proses pembentukan dan perubahan mineral.
25. Kristalografi adlah sains eksperimental yang bertujuan menentukan susunan atom dalam zat padat. Dahulu istilah ini digunakan untuk studi ilmiah kristal. Kata "kristalografi" berasal dari kata bahasa Yunani crystallon = tetesan dingin/beku, dengan makna meluas kepada semua padatan transparan pada derajat tertentu, dan graphein = menulis.
26. Gemologi
27. Petrologi adalah bidang geologi yang berfokus pada studi mengenai batuan dan kondisi pembentukannya. Ada tiga cabang petrologi, berkaitan dengan tiga tipe batuan: beku, metamorf, dan sedimen. Kata petrologi itu sendiri berasal dari kata Bahasa Yunani petra, yang berarti "batu".
28. Vulkanologi merupakan studi tentang gunung berapi, lava, magma, dan fenomena geologi yang berhubungan. Seorang ahli vulkanologi adalah orang yang melakukan studi pada bidang ini. Istilah vulkanologi berasal dari Bahasa Latin Vulcan, dewa api Romawi.
29. Ilmu tanah adalah pengkajian terhadap tanah sebagai sumber daya alam. Dalam ilmu ini dipelajari berbagai aspek tentang tanah, seperti pembentukan, klasifikasi, pemetaan, berbagai karakteristik fisik, kimiawi, biologis, kesuburannya, sekaligus mengenai pemanfaatan dan pengelolaannya. Tanah adalah lapisan yang menyeliputi Bumi antara litosfer (batuan yang membentuk kerak Bumi) dan atmosfer. Tanah menjadi tempat tumbuh tumbuhan dan mendukung kehidupan hewan dan manusia.
30. Edafologi (dipinjam dari bahasa Inggris: edaphology, yang membentuknya dari dua kata bahasa Yunani ἔδαφος, edaphos, "tanah, pijakan"; dan -λογία, -logia, "lambang", "pengetahuan"), atau ilmu kesuburan tanah, adalah salah satu dari dua cabang utama ilmu tanah yang mempelajari peran tanah sebagai pendukung kehidupan, terutama tumbuhan. Cabang utama ilmu tanah yang lain adalah pedologi.
31. Pedologi
32. Geografi adalah ilmu yang mempelajari tentang lokasi serta persamaan dan perbedaan (variasi) keruangan atas fenomena fisik dan manusia di atas permukaan Bumi. Kata geografi berasal dari Bahasa Yunani yaitu gêo ("Bumi") dan graphein ("menulis", atau "menjelaskan").
33. Penginderaan Jauh ,merupakan terjemahan dari istilah remote sensing adalah ilmu, teknologi dan seni dalam memperoleh informasi mengenai objek atau fenomena di (dekat) permukaan Bumi tanpa kontak langsung dengan objek atau fenomena yang dikaji, melainkan melalui media perekam objek atau fenomena yang memanfaatkan energi yang berasal dari gelombang elektromagnetik dan mewujudkan hasil perekaman tersebut dalam bentuk citra.
Pengertian 'tanpa kontak langsung' di sini dapat diartikan secara sempit dan luas. Secara sempit berarti bahwa memang tidak ada kontak antara objek dengan analis, misalnya ketika data citra satelit diproses dan ditransformasi menjadi peta distribusi temperatur permukaan pada saat perekaman. Secara luas berarti bahwa kontak dimungkinkan dalam bentuk aktivitas 'ground truth', yaitu pengumpulan sampel lapangan untuk dijadikan dasar pemodelan melalui interpolasi dan ekstrapolasi pada wilayah yang jauh lebih luas dan pada kerincian yang lebih tinggi.
4. Kartografi atau pemetaan3 mempelajari representasi permukaan Bumi dengan simbol abstrak. Bisa dibilang, tanpa banyak kontroversi, kartografi merupakan penyebab meluasnya kajian geografi. Kebanyakan geografer mengakui bahwa ketertarikan mereka pada geografi dimulai ketika mereka terpesona oleh peta pada masa kecil mereka. walaupun subdisiplin ilmu geografi lainnya masih bergantung pada peta untuk menampilkan hasil analisisnya, pembuatan peta itu sendiri masih terlalu abstrak untuk dianggap sebagai ilmu terpisah.
Interaksi yang terjadi antara lapisan-lapisan Bumi membuat banyak cabang modern ilmu ini yang melakukan pendekatan interdisiplin untuk mempelajarinya. Contohnya adalah untuk memahami sirkulasi lautan, interaksi antara laut, atmosfer, dan perputaran Bumi juga harus diperhitungkan.

</doc>
<doc id="12752" url="?curid=12752" title="Daftar kapal perang TNI-AL">
Daftar kapal perang TNI-AL

Semua kapal perang TNI Angkatan Laut didahului dengan inisial KRI yang berarti "Kapal Perang Republik Indonesia". TNI AL memiliki 6 kapal perang jenis Fregat, 25 kapal perang jenis Korvet serta berbagai kelas dan jenis lainnya, seperti kapal cepat rudal, kapal LPD, kapal LST, Kapal selam dan kapal patroli, dan ini belum termasuk 2 Kapal layar tiang tinggi yang ada di TNI AL, serta beberapa jenis kapal lainnya dan beberapa kapal yang masih dalam tahap pembangunan. Jumlah kapal perang dibawah ini belum termasuk kapal patroli yang panjangnya kurang dari 36 meter yang biasa disebut KAL atau "Kapal Angkatan Laut" yang berjumlah 317 unit. 
Di bawah ini adalah daftar kapal perang TNI Angkatan Laut:

</doc>
<doc id="12754" url="?curid=12754" title="Prusia">
Prusia

Prusia (bahasa Jerman: "Preußen", bahasa latin: "Borussia", "Prussia" atau "Prutenia"; bahasa Polandia "Prusy"; bahasa Russia: "Пруссия") adalah kerajaan bangsa Jerman dan negara bersejarah yang berasal dari Kadipaten Prusia dan Margraviasi Brandenburg. Selama berabad-abad, Wangsa Hohenzollern menguasai wilayah Prusia, dan dengan sukses meluaskan wilayahnya dengan pasukan yang teratur dan efektif. Prusia memiliki andil dalam membentuk sejarah Jerman, dengan ibukotanya di Berlin setelah 1451. Setelah 1871, Prusia bersatu dengan Jerman, yang berakibat hilangnya identitas Prusia di dalam kekaisaran Jerman. Hal itu dihapuskan pada tahun 1932 tanpa masalah, dan dengan resmi pada tahun 1947.
Prusia mencapai pengaruh terbesarnya pada abad ke 18 dan 19. Ketika abad 18, ia menjadi kekuatan Eropa terbesar dibawah pemerintahan Frederick Agung (1740 – 1786). Ketika abad 19, kanselir Otto von Bismarck menyatukan kerajaan Jerman menjadi “Jerman Bawah” terkecuali Kekaisaran Austria.
Setelah tahun 1810, Prusia mendominasi Jerman secara politik, secara ekonomis, dan dalam populasi, Prusia adalah inti dari kesatuan Konfederasi Jerman Utara yang dibentuk pada tahun 1867, yang nantinya menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman atau "Deutsches Reich" pada 1871.
Nama "Prusia" diambil dari Bahasa Prusia Lama. Pada abad ke-12, "Prusia Lama" ditaklukan oleh Tentara Salib Jerman, Ksatria Teutonik. Pada tahun 1308, Kesatria Teuton menaklukan daerah yang dulunya milik orang Polanda yaitu Pomerelia bersama Gdańsk (Danzig). Negara kebiaraan para ksatria tersebut telah Dijermanisasi melalui imigrasi dari Jerman bagian Tengah dan Barat, di bagian selatan di Polandianisasi oleh pemukim dari Masovia. Setelah Perdamaian Thorn kedua pada tahun 1466, Prusia dipecah menjadi Kebangsawanan Prusia barat, proponsi dari Polandia dan bagian timur yang dari tahun 1525 dikenal sebagai Kadipaten Prusia, kubu dari Kemahkotaan Polandia hingga tahun 1657. Penyatuan Brandenburg dan Kadipaten Prusia pada tahun 1618 berujung pada proklamasi Kerajaan Prusia pada tahun 1701.
Prusia memasuki jajaran kekuatan besar tak lama setelah menjadi kerajaan, dan memberikan pengaruh paling besar pada abad ke-18 dan 19. Selama abad ke-18, Prusia memiliki suara yang signifikan dalam isu internasional di bawah pimpinan Friedrich Agung. Selama abad ke-19, Kanselir Otto von Bismarck menyatukan prinsipalitas-prinsipalitas Jerman menjadi "Jerman Kecil" tanpa mengikutsertakan Kekaisaran Austria.
Pada Kongres Wina, yang akhirnya memetakan ulang batas-batas negara Eropa setelah kekalahan Napoleon, Prusia mendapatkan bagian yang cukup besar di Barat Laut Jerman, termasuk daerah yang kaya akan batubara, Ruhr. Negara ini tumbuh dengan amat pesat dalam bidang ekonomi dan politik, menjadi inti dari Konfederasi Jerman Utara pada tahun 1867, dan nantinya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871. Kerajaan Prusia menjadi amatlah besar di Jerman yang baru terbentuk itu, hingga identitas Jerman tergantikan/tersamarkan oleh identitas Prusia. Garis kebangsawanan Prusia berakhir pada tahun 1918. Pada masa Republik Weimar, Prusia kehilangan hampir seluruh kekuatan politik dan legal mereka pada tahun 1932. Kalangan Elit Prusia lama memainkan peran yang pasif pada saat rezim Nazi berkuasa; Prusia dihilangkan dari Jerman secara resmi pada tahun 1940-an. Prusia Timur kehilangan seluruh populasi Jerman-nya setelah tahun 1945, dan diserap oleh Polandia dan Uni Soviet.
Istilah "Orang Prusia" sering digunakan terutama di luar Jerman, untuk menguatkan kesan dari profesionalisme, agresifitas, militerisme dan konservatifisme dari para Junker yang merupakan bangsawan tuan tanah di Timur yang mendominasi Prusia dan nantinya Kekaisaran Jerman sebelum tahun 1918.
Simbol.
Lambang negara Prusia yang utama, juga sebagai bendera Prusia, menggambarkan seekor elang hitam diatas latar belakang putih. Warna nasional hitam dan putih sudah digunakan oleh Ksatria Teutonik dan Dinasti Hohenzollern. Ordo Teutonik menggunakan jubah putih dan dibordir sebuah salib hitam berbatas emas dan elang kekaisaran berwarna hitam. Kombinasi dari hitam dan putih dengan merah dan putihnya Liga Hansa, juga Brandenburg menghasilkan bendera komersial berwarna hitam-putih-merah untuk Konfederasi Jerman Utara, yang menjadi bendera Kekaisaran Jerman pada tahun 1871.
"Suum cuique" ("untuk tiap orang, haknya") ialah moto dari Ordo Elang Hitam yang dibuat oleh Raja Friedrich I dari Prusia pada tahun 1701, seringkali diasosiasikan dengan Prusia. Salib Besi, penghargaan militer yang dibuat oleh Friedrich Wilhelm III dari Prusia pada tahun 1813 juga umumnya diasosiasikan dengan Prusia. Daerah Prusia yang dulunya ditinggali oleh orang Baltik Prusia Lama yang di-Kristenkan, menjadi lokasi favorit bagi para imigran Orang Jerman ("Ostsiedlung",nantinya kebanyakan pemeluk Protestan), juga Orang Polandia dan Orang Lithuania di daerah perbatasan.
Teritori.
Sebelum pembubarannya, kekuasan dari Kerajaan Prusia mencakup Provinsi-Provinsi dari Propinsi Prusia Barat; Propinsi Prusia Timur; Propinsi Brandenburg; Propinsi Sachsen (termasuk sebagian besar dari negara bagian Sachsen-Anhalt masa kini dan sebagian negara bagian Thuringia di Jerman); Propinsi Pomerania; Propinsi Rhineland; Propinsi Westfalia; Propinsi Hesse-Nassau; dan sebuah daerah yang terpisah di Selatan yang disebut dengan Propinsi Hohenzollern, tanah kelahiran keluarga penguasa Prusia. Tanah yang dikuasai Kesatria Teuton rata dan diliputi tanah yang subur. Tanah ini sangat cocok untuk penanaman gandum besar-besaran. Kejayaan Prusia diawal masa mereka didasari oleh penanaman dan penjualan gandum. Prusia Teuton dikenal sebagai "keranjang roti Eropa Timur" (dalam Bahasa Jerman, "Kornkammer", alias lumbung). Kota-kota pelabuhan Stettin (Szczecin) di Pomerania, Danzig (Gdansk) di Prusia, Riga di Lovina, Königsberg (Kaliningrad) dan Memel (Klaipėda) muncul diatas produksi gandum ini. Produksi dan perdagangan gandum ini membawa Prusia kepada hubungan dekat dengan Liga Hansa selama tahun 1356 (pendirian resmi Liga Hansa) sampai kemerosotan liga tersebut di sekitar tahun 1500.
Ekspansi Prusia berdasarkan hubungannya dengan Liga Hansa memotong Polandia dan Lithuania dari pantai Laut Baltik dan perdagangan internasional. Ini menjadikan Polandia dan Lithuania sebagai musuh tradisional Prusia-yang saat itu masih bernama Kesatria-Kesatria Teuton.
Demografi.
Populasi.
Pada tahun 1871, penduduk Prusia berjumlah 24.69 juta jiwa, yaitu 60% dari total populasi Kekaisaran Jerman. Pada tahun 1910, populasi Prusia meledak hingga berjumlah 40.17 juta jiwa (62% dari jumlah populasi Kekaisaran). Pada tahun 1914, Prusia memiliki luas 354,490 km². Pada bulan Mei 1939 Prusia memiliki total luas sejumlah 297,007 km² dan populasi sejumlah 41,915,040 jiwa. Kepangeranan Neuenburg, sekarang sebagai Canton Neuchatel di Swiss, merupakan bagian dari kerajaan Prusia dari tahun 1707 sampai 1848.
Agama.
Meskipun Prusia didominasi oleh Protestan Lutheran (bersama dengan sejumlah Gereja reformasi), wilayahnya juga didiami oleh jutaan Katolik di bagian Barat dan Polandia. Daerah selatan dari wilayah Prusia Timur Masuria sebagian besar penduduknya adalah Protestan Masurian. Ada banyak sekali penduduk beragama Katolik di Rhineland dan sebagian Westfalia. Sebagai tambahan, Prusia Barat, Warmia, Silesia, dan Posen memiliki mayoritas populasi Katolik berbahasa Polandia.
Populasi non-Jerman.
Pada tahun 1871, sekitar 2.4 juta orang Polandia hidup di Prusia, membuat mereka berstatus minoritas dengan julah terbanyak. Minoritas lain ialah Yahudi, orang Denmark, Orang Frisia, Kashubia (72,500 jiwa pada tahun 1905), Masuria (248,000 jiwa di tahun 1905), Orang Lithuania (101,500 jiwa di tahun 1905), Wallonia, Orang Ceko, Kursenieki dan orang Sorbs.
Wilayah Polandia Raya, dimana negara Polandia berasal, menjadi Propinsi Posen setelah terjadinya Pemisahan Polandia. Orang Polandia di provinsi yang mayoritas orang Polandia ini (62% orang Polandia, 38% orang Jerman) memberontak terhadap pemerintahan orang Jerman. Selain itu, bagian Tenggara dari Silesia (Silesia Atas) memiliki penduduk mayoritas orang Polandia. Tetapi orang Katolik, etnis Polandia, orang Slav lain beserta orang Yahudi tidak memiliki status yang setara dengan Protestan.
Akibat dari Perjanjian Versailles pada tahun 1919, Republik Polandia Kedua tidak hanya diberikan dua daerah ini, tetapi juga daerah dengan mayoritas Jerman di Provinsi yang ada di Prusia Barat. Setelah Perang Dunia II, Prusia Timur, Silesia, sebagian besar Pomerania dan bagian timur Brandenburg dianeksasi oleh Uni Soviet atau diberikan kepada Polandia, dan populasi orang berbahasa Jerman dikeluarkan dari daerah-daerah tersebut.
Rangka kerja Administratif dan Konstitusional.
Pada pertengahan abad ke-16, Magraviasi Brandenburg amatlah bergantung kepada kaum Negarawan, atau Penguasa (yaitu Adipati, Tuan tanah, Kesatrian dan Pemerintah Kota-Kota - tetapi tidak ada biarawan yang termasuk kaum ini, disebabkan oleh terjadinya Reformasi Protestan pada tahun 1538). Hutang-hutang dan aset-aset milik magraviasi-magraviasi tersebut, sekaligus juga pembiayaan-pembiayaan finansial mereka ada ditangan "Kreditwerk", sebuah institusi yang tidak berada dibawah wewenang sang Elektor, dan "Großer Ausschuß" ("Komite Agung") kaum Negarawan/Penguasa. Hal ini terjadi karena adanya konsesi yang dibuat oleh Elektor Joachim II pada tahun 1541 dengan imbalan yaitu pembiayaan dan upeti dari kaum Negarawan kepada dirinya; tetapi, "Kreditwerk" akhirnya bangkrut dan gulung tikar di antara tahun 1618 sampai tahun 1625. Lebih lagi, Magraviasi ini harus menyerahkan hak veto mereka kepada kaum Negarawan mengenai isu-isu yang "berkaitan dengan keadaan baik atau buruknya nasib negara", dalam semua urusan dan komitmen resmi kenegaraan, dan semua hal mengenai penggadaian tanah dan bangunan sang Elektor.
Untuk mengurangi pengaruh dan kekuasaan kaum negarawan, pada tahun 1604 Joachim Frederick, Elektor dari Brandenburg membuat sebuah dewan bernama "Geheimer Rat für die Kurmark" ("Badan Pengawas untuk Elektorat"), yang berfungsi sebagai dewan penasihat agung kepada sang elektor dan bukanlah kaum negarawan. Meskipun dewan tersebut sudah dipermanenkan semenjak tahun 1613, hal ini tidak berpengaruh banyak hingga akhirnya pada taun 1651 keadaan tersebut berubah dengan terjadinya Perang Tigapuluh Tahun (1618-1648).
Hingga masa setelah Perang Tigapuluh Tahun, berbagai daerah Brandenburg-Prusia tetap berstatus bebas secara politik antara satu daerah dengan daerah lainnya, mereka terhubung secara politis hanya melalui penguasa feodal yang ada diatas mereka. Friedrick William I, Elektor dari Brandenburg (berkuasa dari tahun 1640-1688), yang mewujudkan transformasi serikat pribadi menjadi serikat nyata, memulai sentralisasi pemerintahan Brandenburg-Prusia dengan usaha untuk mewujudkan "Geheimer Rat" sebagai otoritas pusat untuk seluruh daerah kekuasaannya pada tahun 1651, tetapi proyek ini terbukti tidak mungkin diwujudkan. Sebagai gantinya, sang elektor terus melantik seorang Gubernur ("Kurfürstlicher Rat") untuk setiap daerah kekuasaan, yang biasanya merupakan anggota dari "Geheimer Rat". Institusi terkuat di daerah sendiri masih ditangan pemerintahan negara bagian ("Landständische Regierung", dinamakan "Oberratsstube" di Prusia dan "Geheime Landesregierung" di Mark dan Cleves), yang merupakan agen pemerintah tertinggi menyangkut hukum, keuangan dan administrasi. Sang elektor berusaha untuk menyeimbangkanpemerintahan Negarawan dengan cara membuat kamar "Amtskammer" untuk mengatur dan mengkoordinasi kekuasaan, perpajakan dan hak sang elektor."Amtskammer" Kamar ini diadakan di Brandenburg pada tahun 1652, di Cleves dan Mark pada tahun 1653, di Pomerania pada tahun 1654, di Prusia pada tahun 1661 dan di Magdeburg pada tahun 1680. Selain itu pada tahun 1680, "Kreditwerk" juga berada dibawah perlindungan sang Elektor..
Cukai ("Akzise") yang dikeluarkan oleh Frederick William I (yang dimulai dari tahun 1667 menggantikan pajak properti di Brandenburg untuk memelihara angkatan bersenjata Brandenburg-Prusia yang disetujui oleh para negarawan) diresmikan tanpa adanya permusyawarahan dengan para penguasa negara tersebut. Berakhirnya Perang Utara Kedua pada tahun 1655-1660 telah menguatkan posisi politis sang Elektor, memungkinkan sang ELektor untuk membentuk ulang isi konstitusi dari Cleves dan Mark di tahun 1660 dan 1661 untuk memberi jalan masuk kepada para pejabat yang setia kepadanya dan tidak terpengaruh oleh para penguasa lokal. Di Kadipaten Prusia sendiri dia mengakui hak-hak tradisional dari para penguasa lokal pada tahun 1633, Tetapi para penguasa lokal sendiri menerima bahwa hak-hak ini tidaklah untuk digunakan untuk mengintervensi kedaulatan sang Elektor. Di Brandenburg sendiri, Friedreich William mengabaikan hak-hak dari penguasa Prusia untuk menyetujui atau memveto pengumpulan pajak yang diajukan oleh sang Elektor: sementara pada tahun 1656, sebuah "Akzise" telah dikeluarkan tanpa persetujuan penguasa lokal, sang Elektor sendiri dengan paksa mengumpulkan hasil pajak di Kadipaten Prusia tanpa adanya persetujuan dari Penguasa Prusia pertamakalinya pada tahun 1674. Pada tahun 1704 para penguasa Prusia secara "de facto" telah menghapuskan hak mereka untuk meresmikan pajak-pajak yang diusulkan oleh sang Elektor, meskipun secara formal mereka masih memiliki hak tersebut. Pada tahun 1682 sang Elektor memunculkan sebuah "Akzise" ke Pomerania dan pada tahun 1688 ke Magdeburg, sedangkan di Cleves dan Mark sebuah "Akzise" diperkenalkan hanya pada tahun 1716 sampai tahun 1720. Akibat dari reformasi-reformasi yang dilakukan oleh Friedreich William I, penerimaan negara naik hingga tiga kali lipat dimasa pemerintahannya, dan beban pajak naik hingga duakali lipat per penduduk dibandingkan dengan di Perancis.
Kerajaan Prusia berbentuk sebagai negara Monarki Absolut sampai dengan terjadinya Revolusi tahun 1848 di Negara-Negara Jerman, dimana Prusia menjadi negara Monarki Konstitusional dan Adolf Heinrich von Arnim-Boitzenburg terpilih sebagai Perdana Menteri Prusia yang pertama ("Ministerpräsident"). Undang-Undang Dasar pertama Prusia dicanangkan pada tahun 1848. Revisi Undang-Undang Prusia tahun 1850 menetapkan adanya parlemen dua kamar. Dewan rendah, atau yang dalam Bahasa Jerman disebut "Landtag" mewakili semua pembayar pajak, yang dibagi menjadi tiga kelas tergantung dari jumlah pajak yang dibayarkan. Mekanisme ini memungkinkan untuk membuat 25% pemilih memiliki 85% suara di dalam legislatur, mematenkan dominasi politik oleh kaum pemilik uang di Prusia. Dewan Tinggi (Kamar Pertama atau "Erste Kammer"), yang nantinya dinamai Dewan Tuan-tuan Prusia ("Herrenhaus"), ditunjuk langsung oleh sang Raja. Raja memiliki kekuatan eksekutif penuh dan para Menteri hanya bertanggung jawab terhadap Raja. Maka dari itu, ikatan dari kaum pemilik lahan yaitu Junker, tetaplah kuat, terutama di Provinsi-Provinsi bagian Timur. Polisi Rahasia Prusia yang ditugaskan untuk membantu Pemerintahan yang Konservatif, dibentuk sebagai reaksi dari terjadinya Revolusi tahun 1848 di Negara-Negara Jerman .
Tidak seperti pendahulu pemerintahan Prusia sebelum era 1918, pemerintahan Prusia di tahun 1918 sampai 1932 merupakan pemerintahan demokrasi yang menjanjikan di Jerman. Penghapusan kekuatan poliyik dair kaum aristokrat mengubah wajah Prusia menjadi wilayah yang amatlah didominasi oleh sayap kiri dari spektrum politik saat itu, dengan "Berlin Merah" dan sentra industri di Wilayah Ruhr menyebarkan pengaruhnya kesegala penjuru. Selama periode ini, sebuah koalisi kiri-tengah berkuasa, seringnya dibawah kepemimpinan Partai Sosial Demokrat Jerman di Prusia Timur binaan Otto Braun. Selama menjabat Braun mengimplementasikan beberapa reformasi (bersama dengan Mentri Dalam Negrinya, Carl Severing) yang menjadi model untuk pemerintahan Republik Federal Jerman nantinya. Contohnya, seorang Perdana Mentri Prusia hanya bisa diturunkan jabatannya apabila adanya "mayoritas positif" untuk pewaris jabatannya . Konsep ini yang dikenal sebagai mosi tidak percaya, menjadi bagian dari Hukum Dasar Republik Federal Jerman.
Serupa dengan Negara-Negara Jerman baik Jerman sekarang maupun Republik Weimar, kekuatan eksekutif tetaplah dipegang oleh Mentri-Presiden Prusia dan dalam hukum yang ditetapkan oleh Landtag yang dipilih langsung oleh rakyat Jerman.
Sejarah Awal.
Pada tahun 1211, Andrew II dari Hungaria menghadiahkan Burzenland di Transilvania sebagai Perkubuan untuk Ksatria Teutonik. Pada tahun 1225, Andrew II mengusir Ksatria Teutonik dari Transilvania, dan mereka harus dipindahkan ke laut Baltik. Konrad I dari Masovia, Adipati Masovia tidak berhasil dalam usahanya menaklukan Prusia era berhala pada perang Salib tahun 1219 dan 1222. Pada tahun 1226, Adipati Konrad mengundang Ksatria Teutonik, sebuah ordo militer Jerman untuk ksatria Perang Salib, yang bermarkas di Kerajaan Jerusalem di kota Acre, untuk menaklukan suku-suku Prusia di perbatasan Kadipaten Masovia.
Pada abad ke-12 dan selanjutnya, para ksatria-ksatria Jerman dari ordo "Deutsche Orden" (Latin: "Ordo Teutonicus") mulai ekspansi ke Eropa Timur. Mereka pada tahun 1226 menaklukkan Prusia. Lalu pada abad ke-14 mereka memiliki sebuah negara yang mencakup tidak hanya Prusia, tetapi semua negara Baltik termasuk Lithuania, Latvia dan Estonia. Pada tahun 1252, mereka menyelesaikan penaklukan suku Prusia paling utara yaitu Skalvia juga Baltik Barat Curonia, dilanjutkan dengan pemilihan Kastil Memel yang berkembang menjadi kota pelabuhan besar Memel (Klaipėda). Perbatasan terakhir antara Prusia dan Kadipaten Agung Lithuania di tentukan pada Perjanjian Melno pada tahun 1422.
Liga Hansa secara resmi dibentuk di Eropa bagian Utara pada tahun 1356 sebagai kelompok dagang kota-kota yang ujungnya mendapatkan monopoli atas hak dagang kecuali Eropa interior dan Skandinavia untuk pelayaran di Laut Baltik oleh negara asing. Dalam proses Ostsiedlung, pemukim diundang untuk datang ke Prusia Lama(mayoritas Orang Jerman)dan membawa perubahan pada komposisi etnis, bahasa, budaya dan hukum. Bahasa Jerman bawah menjadi bahasa yang dominan.
Para Ksatria pendudukan ini adalah bawahan Paus dan Kaisar Romawi Suci. Hubungan mereka yang tadinya dekat dengan Kemahkotaan Polandia memburuk setelah mereka menaklukan Pomerelia yang tadinya dikuasai oleh Polandia dan Danzig (Gdańsk) pada tahun 1308. Akhirnya Polandia dan Lithuania, bersekutu melalui Persatuan Krewo (1385), mengalahkan para Ksatria di Pertempuran Grunwal (Tannenberg) pada tahun 1410.
Perang tigabelas tahun (1454-1466) dimulai ketika Konfederasi Prusia, koalisi antara kota-kota Liga Hansa di Prusia Barat, memberontak melawan Ordo Teutonik dan meminta pertolongan kepada Raja Polandia. Pada tahun 1466, mereka harus mengakui kedaulatan raja Polandia dan Lithuania. Lalu pada tahun 1525, ketua ordo ini (Albert dari Brandenburg-Ansbach masuk agama Protestan dan membuat daerahnya menjadi semacam kadipaten (bahasa Inggris: "duchy") dalam rangka negara kesatuan kerajaan Polandia. Wilayah kadipaten ini kurang lebih sudah sama dengan wilayah daerah yang pada masa yang akan datang disebut Prusia Timur. Lalu pada tahun 1618, daerah kadipaten ini diwariskan kepada dinasti Hohenzollern, yang berpusat di Berlin. Bagi mereka Prusia sangatlah penting karena daerah ini berada di luar wilayah Kekaisaran Romawi Suci di mana mereka juga anggotanya. Lalu kerajaan wangsa Hohenzollern ini disebut kerajaan Brandenburg-Prusia. Wilayahnya semakin besar karena senantiasa mencaploki daerah Polandia yang sedang dalam keadaan lemah.
Brandenburg-Prussia.
Brandenburg dan Prusia disatukan dua generasi kemudian. Anna, cucu dari Albert I dan putri dari Adipati Albert Friedrich (pensiun tahun 1568-1618), menikahi saudara jauhnya Elektor John Sigismund dari Brandenburg. Setelah mangkatnya Albert Friedrich pada tahun 1618, yang meninggal tanpa penerus lelaki, John Sigismund di berikan hak suksesi untuk Kadipaten Prusia, yang masih merupakan kubu Polandia. Dari saat ini Kadipaten Prusia termasuk dalam uni pribadi dengan Margraviasi Brandenburg. Negara yang dihasilkan, dikenal sebagai Brandenburg-Prusia, berisikan teritori-teritori yang secara geografis tidak tersambung di Prusia, Brandenburg dan tanah Rheinland dari Kadipaten Kleve dan Daerah Mark.
Selama Perang Tigapuluh Tahun, tanah-tanah Hohenzollern yang tidak terhubung berkali-kali diserang oleh berbagai macam pasukan, terutama tentara pendudukan Kekaisaran Swedia. Magrave George Wilhelm (1619-1640) yang tidak efektif dan militernya lemah melarikan diri dari Berlin ke Königsberg, ibukota historis dari Kadipaten Prusia, pada tahun 1637. Penerusnya, Friedrich Wilhelm I (1640-1688), mereformasi Pasukan Prusia untuk membela tanah air.
Friedrich Wilhelm I pergi ke Warsawa pada tahun 1641 untuk berkunjung ke Raja Władysław IV Vasa dari Polandia untuk Kadipaten Prusia, yang masih dipegang di dalam kubu Kemahkotaan Polandia. Pada fase pertama Perang Utara Kedua (1654-1660), Friedrich Wilhelm I mengambil kadipaten tersebut sebagai kubu dari Raja Swedia yang nantinya memberi kedaulatan penuh kepada Prusia menurut Perjanjian Labiau. Pada tahun 1657, perjanjian ini diperbaharui oleh Raja Polandia dalam Perjanjian Wehlau dan Perjanjian Bromberg. Bersama dengan Prusia, Dinasti Hohenzollern Brandenburg sekarang memiliki teritori yang bebas dari kewajiban-kewajiban feodal, yang menjadi basis kenaikan mereka berdua menjadi raja.
Friedrich Wilhelm I dikenal sebagai "Elektor Agung" untuk pencapaianya dalam pengorganisasian para pemilih (elektrorat), yang dia capai dengan menerapkan monarki absolut (lihat juga absolutisme) di Brandenburg-Prusia. Selain itu, dia juga menekankan pentingnya militer yang mumpuni untuk melindungi teritori-teritori Kerajaan yang terpecah-pecah, juga Putusan Potsdam membuka Brandenburg-Prusia untuk imigrasi pengungsi Protestan, dan dia menetapkan birokrasi untuk menjalankan pemerintahan dengan efisien.
Kerajaan Prusia.
Pada tahun 1701 kerajaan Prusia dicanangkan oleh raja Friedrich I dari Prusia. Semenjak saat ini Prusia akan menjadi kerajaan Jerman yang terkuat dan terbesar. Untuk menghindari amarah Polandia, dimana ada wilayah Prusia Lama termasuk di dalamnya, maka Kaisar Romawi Suci Leopold I yang mana sebagian besar wilayah Prusia berada, memperbolehkan Friedrich untuk menyebut dirinya sebagai "Raja di Prusia", bukan "Raja dari Prusia".
Friedrich I dilanjutkan oleh putranya, Friedrich Wilhelm I dari Prusia (1713-1740), "Raja Serdadu" yang ketat, tidak peduli tentang seni tetapi sangat hemat dan praktis. Dia dipertimbangkan sebagai pembuat birokrasi Prusia yang terkenal dan angkatan bersenjata yang diprofesionalisasi, yang dia kembangkan menjadi salah satu yang terkuat di Eropa, meskipun tentaranya hanya sedikit saja beraksi selama Perang Besar Utara. Dalam prespektif perbandingan antara ukuran angkatan bersenjata dengan populasi total,Mirabeau mengatakan: "Prusia, bukanlah negara dengan angkatan bersenjata, tetapi angkatan bersenjata yang memiliki negara". Juga, Friedrich Wilhelm memukimkan lebih dari 20.000 pengungsi Protestan dari Salzburg ke daerah Prusia Timur yang jarang penduduk, yang nantinya diperluas hingga bantaran barat Sungai Memel, dan daerah-daerah lainnya. Menurut isi dari perjanjian Stockholm (1720), Prusia juga mendapatkan setengah dari wilayah Pomerania Swedia.
Sang Raja meninggal pada tahun 1740 dan diteruskan oleh putranya, Friedrich II dari Prusia, yang pencapaiannya berujung pada reputasinya sebagai "Friedrich Agung". Sebagai putra mahkota, Friedrich memfokuskan dirinya pada filosofi dan kesenian. Dia merupakan pemain suling yang jempolan. Pada tahun 1740, pasukan Prusia menyebrang ke perbatasan yang tidak dipertahankan milik Silesia dan menduduki Schweidnitz. Silesia merupakan provinsi paling kaya dari Austria Habsburg. Peristiwa ini menandai dimulainya tiga perang Silesia (1740-1763).Perang Silesia pertama (1740-1742) dan Perang Silesia kedua (1744-1745) secara historis telah dijadikan satu dengan perang Eropa yang umum bernama Perang Suksesi Austria (1740-1748). Kaisar Romawi Suci Charles VI meninggal pada 20 Oktober 1740. Dia mewariskan tahtanya kepada putrinya, Maria Theresa.
Dengan mengalahkan Tentara Austria pada Pertempuran Mollwitz 10 April 1741, Friedrich berhasil menaklukan Silesia Bawah (bagian barat laut dari Silesia). Tahun berikutnya, 1742, dia menaklukan Silesia Atas (bagian Tenggara). Lebih dari itu, pada Perang Silesia ketiga (biasanya disatukan dengan Perang Tujuh Tahun) Friedrich berhasil mendapatkan kemenangan telak atas Austria pada Pertempuran Torgau. Dengan kemenangan ini dan kemenangan umum pada Perang Tujuh Tahun, Friedrich, bersekutu dengan Britania Raya, Hanover dan Gravia Tanah Hesse-Kassel, berhasil menahan Silesia dari serbuan koalisi Sakson, Austria, Perancis dan Rusia.Voltaire, teman dekat sang raja, sempat mengibaratkan Friedrich Agung dengan mengutarakan: "...bagaikan Sparta di pagi hari dan Athena di sore hari." Dari peperangan ini maka berlanjutlah Rivalitas Austria-Prusia yang mendominasi arena politik Jerman hingga tahun 1866.
Silesia, penuh dengan tanah yang subur dan kota-kota manufaktur yang makmur, menjadi daerah vital bagi Prusia, menyumbang besarnya area, populasi dan kekayaan negara. Sukses di medan laga melawan Austria dan kekuatan-kekuatan lainnya mengokohkan status Prusia sebagai kekuatan besar di Eropa. Perang Silesia memulai lebih dari seabad rivalitas dan konflik antara Prusia dan Austria sebagai dua negara terkuat yang ada di dalam Kekaisaran Romawi Suci (meskipun, ironisnya, keduanya memiliki teritori yang besar di luar kekaisaran.) Pada tahun 1744 Negara Frisia Timur jatuh ke tangan Prusia mengikuti kehancuran dinasti Cirksena yang menguasainya.
23 tahun masa pemerintahanya hingga tahun 1786, Friedrich II, yang memahami posisi dirinya sebagai "pelayan pertama negara", mempromosikan pembangunan daerah Prusia seperti Oderbruch. Pada saat yang sama dia membangun kekuatan militer Prusia dan berpartisipasi di Pemisahan Polandia yang pertama dengan Austria dan Rusia (1772), kebijakan yang secara geografis menghubungkan teritori-teritori Brandenburg dengan wilayah Prusia. Dalam Periode ini, dia juga membuka perbatasan Prusia kepada imigran yang lari dari intoleransi religius di bagian Eropa lainnya, contohnya para Huguenots. Prusia menjadi tempat pengungsian seperti halnya Amerika Serikat menerima imigran yang mencari kebebasan pada abad ke-19.
Fiedrich Agung, "Raja "dari" Prusia" yang pertama, mempraktikkan absolutisme tercerahkan. Dia mengenalkan hukum sipil umum, melarang penyiksaan dan mengesahkan prinsip bahwa Mahkota tidak akan ikut campur dalam hal penegakkan hukum. Dia juga mempromosikan edukasi sekunder tingkat lanjut, pionir dari sistem gymnasium (sekolah gramatika) di Jerman, yang mempersiapkan murid-murid terpintar mereka untuk pelajaran Universitas. Sistem pendidikan Prusia dicontoh oleh berbagai negara, termasuk Amerika Serikat.
Peperangan era Napoleon.
Selama masa pemerintahan Friedrich Wilhelm II dari Prusia (1786-1797), Prusia menganeksasi teritorial Polandia melalui Pemisahan Polandia yang lebih lanjut. Penerusnya, Friedrich Wilhelm III dari Prusia (1797-1840), mengumumkan persatuan antara Lutheranisme dan Gereja reformis di Prusia menjadi satu.
Prusia mengambil peran sebagai pemimpin di Perang Revolusi Perancis, tetapi terdiam untuk beberapa dekade dikarenakan oleh Perdamaian Basel pada tahun 1796, dan berperang kembali dengan Perancis pada tahun 1806 karena negosiasi dengan negara tersebut untuk pengalokasian pengaruh di Jerman telah gagal. Prusia menderita kekalahan telak melawan prajurit Napoleon Bonaparte di Pertempuran Jena-Auerstedt, berakibat larinya Friedrich Wilhelm III dan keluarganya ke Memel. Dibawah Perjanjian Tilsit pada tahun 1807, Prusia kehilangan sepertiga dari wilayahnya, termasuk wilayah yang didapat dari Pemisahan Polandia yang pertama dan ketiga, akhirnya jatuh ketangan Kadipaten Warsawa. Selain itu, sang raja harus membayar kekalahan tersebut dengan pembatasan pasukan hanya 42.000 serdadu saja, dan memperbolehkan pasukan Perancis untuk ditempatkan di seantero Prusia, secara efektif membuat Kerajaan Prusia menjadi satelit Perancis.
Sebagai reaksi atas kekalahan ini, reformator seperti Stein dan Hardenberg bersiap melakukan modernisasi negara Prusia. Salah satu reformasinya iyalah pembebasan petani dari perbudakan dan Emansipasi Yahudi memperbolehkan kedua kelas ini untuk menjadi warga negara penuh. Sistem sekolah diatur ulang, dan pada tahun 1818 perdagangan bebas diperkenalkan. Proses reformasi angkatan bersenjata berakhir pada tahun 1813 dengan pengenalan wajib militer.
Setelah kekalahan Napoleon di Rusia, Prusia keluar dari persekutuannya dengan Perancis dan mengambil bagian dalam Koalisi ke enam selama "Perang Pembebasan" ("Befreiungskriege") melawan pendudukan Perancis. Tentara Prusia dibawa Marsekal Gebhard Leberecht von Blücher memberi kontribusi besar dalam Pertempuran Waterloo pada tahun 1815 untuk kemenangan akhir atas Napoleon. Hadiah untuk Prusia pada tahun 1815 dalam Kongres Wina ialah pengembalian teritori Prusia yang lepas ke Perancis, dan juga seluruh Rheinland, Westfalen, dan beberapa teritori lainnya. Tanah di barat ini amatlah vital karena mencakup daerah Ruhr, pusat dari awalnya industrialisasi Jerman, terutama di industri persenjataan. Kemenangan teritorial ini juga berarti melipatgandakan populasi Prusia. Sebagai gantinya, Prusia mundur dari daerah Polandia tengah untuk memungkinkan terbentuknya Kongres Polandia dibawah pemerintahan Rusia.
Pada tahun 1848 para liberalis melihat ada kesempatan beraksi ketika terjadinya Revolusi 1848 yang terjadi di seantero Eropa. Waspada akan ini, Raja Friedrich Wilhelm IV dari Prusia memperbolehkan adanya Pertemuan Nasional dan memberikan konstitusi. Ketika Parlemen Frankfurt menawarkan Friedrich Wilhelm mahkota dari Jerman Bersatu, dia menolak dengan alasan dia tidak bosa menerima mahkota dari pertemuan revolusioner tanpa izin dari monarki-monarki Jerman lainnya.
Parlemen Frankfurt dipaksa bubar pada tahun 1849, dan Friedrich Wilhelm mengeluarkan Konstitusi pertama Prusia atas nama dirinya pada tahun 1850. Dokumen konservatif ini diperuntukan untuk parlemen dua kamar. Dewan rendah, atau "Landtag" dipilih oleh semua pembayar pajak, yang dibagi menjadi tiga kelas yang suaranya di bobotkan berdasarkan jumlah pajak yang diberikan. Wanita dan bukan pembayar pajak tidak bisa memberi suara. Ini berakibat pada sepertiga pemilih yang bisa menentukan 85% kursi legislatif, memastikan dominasi orang berada di populasi Prusia. Dewan atas, yang nantinya dinamai ulang menjadi "Herrenhaus" ("Dewan Ketuanan/Bangsawan"), yang diangkat langsung oleh sang Raja. Dia mempertahankan otoritas eksekutif penuh dan par menteri menjawab langsung kepada Raja. Hasilnya, tekanan dari kelas pemilik tanah, para Junker menjadi semakin kuat, terutama di Provinsi-Provinsi bagian Timur.
Perang unifikasi Jerman.
Lalu pada tahun 1862 raja Wilhem I dari Jerman mengangkat Otto von Bismarck menjadi Perdana Menteri. Bismarck bercita-cita ingin mempersatukan negara-negara Jerman yang kala itu terpecah belah menjadi sebuah negara kesatuan yang kuat. Bismarck memutuskan untuk mengalahkan kaum liberal dan konservatif untuk memperkuat supermasi Prusia dan pengaruh Prusia diatas negara-negara Jerman. Ada perdebatan seputar Bismarck untuk benar-benar berniat dari awal membuat sebuah negara Jerman bersatu ketika dia memulai masa baktinya, atau dia hanya mengambil kesempatan dari situasi yang ada. Memoar Bismarck tentunya menggambarkan seroang idealis yang patut dibanggakan, tetapi ditulis dengan kekurangan sudut pandang yang terlewatkan oleh sang penulisnya. Yang jelas, Bismark mendapatkan dukungan yang banyak dari penduduk Jerman yang mendambakan unifikasi. Dia akhirnya memimpin Prusia melalui tiga peperangan yang berujung pada kenaikan Wilhelm menjadi Kaisar Jerman.
Peperangan Schleswig.
Kerajaan Denmark pada saat itu memiliki persatuan pribadi dengan Kadipaten Schleswig dan Holstein, keduanya memiliki hubungan yang dekat satu sama lain meskipun Holstein dulunya merupakan anggota Konfederasi Jerman. Ketika pemerintah Denmark mencoba untuk mengintegrasikan Schleswig tapi tidak Holstein kedalam negara Denmark, Prusia memimpin Konfederasi Jerman melawan Denmark dalam Perang Schleswig pertama (1848-851). Karena Kekaisaran Rusia mendukung Austria, Prusia juga menyerahkan predominasi mereka di Konfederasi Jerman ke Austria dalam isi Perjanjian Olmütz pada tahun 1850.
Pada tahun 1863, Denmark mengenalkan konstitusi bersama antara Denmark dan Schelswig. Ini menjadi pemicu konflik dengan Konfederasi Jerman, yang memberikan wewenang pendudukan Holstein oleh Konfederasi, yang akhirnya membuat pasukan Denmark mundur. Pada tahun 1864, angkatan bersenjata Prusia dan Austria menyebrangi perbatasan Holstein dan Schleswig dan menandakan dimulainya Perang Schleswig kedua. Pasukan Austria-Prusia mengalahkan pasukan Denmark yang menyerahkan kedua wilayah tersebut ke Konfederasi. Hasilnya, pada Konvensi Gastein pada tahun 1865, Prusia mengambil alih administrasi Schelswig dan Austria mengambil alih administrasi Holstein.
Perang Perancis-Prusia.
Kontroversi atas Kekaisaran Perancis Kedua untuk kenaikan Keluarga Hohenzollern ke takhta Spanyol dieskalasi oleh Perancis dan Bismarck. Menggunakan Perintah ems miliknya, Bismarck mengambil kesempatan dari sebuah insiden dimana duta besar Perancis sedang mendekati Wilhelm. Pemerintahan Napoleon III dari Perancis dengan harapan adanya perang saudara di Jerman kembali lagi, mendeklarasikan perang melawan Prusia, meneruskan perseteruan Franco-Jerman. Tetapi, negara-negara Jermania malah menghormati perjanjian-perjanjian di antara mereka, mengalahkan pasukan Perancis dengan cepat karena persatuan pasukan Jerman yang kilat pada Perang Franco-Prusia tahun 1870. Mengikuti kemenangan dibawah kepemimpinan Bismarck dan Prusia, Baden, Württemberg dan Kerajaan Bavaria - yang tadinya berdiri di luar Konfederasi Jerman Utara - ikut masuk dan bersama menjadi Kekaisaran Jerman.
Kekaisaran ini merupakan solusi negeri-negeri "Jerman Kecil" ("kleindeutsche Lösung") atas bagaimana caranya menyatukan seluruh penduduk berbahasa Jerman menjadi satu negara, karena tetap tidak mengikutsertakan Austria yang tetap bersatu dengan Hungaria dan daerahnya meliputi orang-orang yang tidak berbahasa Jerman. Pada tanggal 18 Januari 1871 (Ulang tahun ke 170 dari diangkatnya Raja Friedrich I dari Prusia), Wilhelm diproklamirkan sebagai "Kaiser Jerman" dan bukanya sebagai "Kaisar dari Jerman", di Kamar Kaca di Istana Versailles yang bertempat di luar Paris, selama berlangsungnya pengepungan terhadap kota Paris.
Perang Austro-Prusia.
Bismarck menyadari penetapan administrasi ganda atas daerah Schleswig dan Holstein hanyalah solusi sementara, mengakibatkan naiknya ketegangan hubungan antara Prusia dan Austria. Perebutan supremasi daerah Jerman akhirnya berujung pada Perang Austro-Prusia (1866), dipicu oleh konflik Schleswig dan Holstein.
Kubu Austria didukung oleh negara-negara Jerman Selatan (termasuk Kerajaan Bavaria dan Württemberg), beberapa negara-negara Jerman tengah (termasuk Kerajaan Sachsen) dan Kerajaan Hanover di Utara. Di kubu Prusia dukungan datang dari Italia, sebagian besar negara-negara di Jerman Utara, dan beberapa negara-negara kecil di Jerman Tengah. Akhirnya, pasukan Prusia yang bersenjata lebih canggih mencetak kemenangan krusial pada Pertempuran Königgrätz dibawah pimpinan pSesepuh Helmuth von Moltke. Persengketaan yang berjalan seabad lamanya antara Berlin dan Wina untuk dominasi Jerman akhirnya berakhir. Disamping itu, Prusia juga mengalahkan Hanover di pertempuran Langensalza. Hanover beraharp Britania Raya (yang pernah membantu mereka sebelumnya) memberi bantuan pasukan, tetapi Britania tidak mau berkonfrontasi dengan superpower darat saat itu, yaitu Prusia. Prusia akhirnya mennyelesaikan ambisinya untuk mempersatukan teritori mereka yang terpecah-pecah dan mendapatkan kekuatan ekonomi dan strategis yang kuat, terutama dari akses penuh atas sumber daya di lembah Ruhr.
Bismarck menginginkan Austria untuk menjadi sekutu Prusia pada masa datang, sehingga dia menolak aneksasi teritori Austria. Namun pada Perdamaian Praha (1866), Prusia tetap menganeksasi empat sekutu Austria di Utara dan Tengah Jerman yaitu Hanover, Graviasi Tanah Hesse Kassel, Kadipaten Nassau dan Frankfurt. Prusa juga memenangkan kuasa penuh atas Schleswig-Holstein. Hasil dari kemenangan ini, Prusia terbentang tanpa halangan di duapertiga wilayah Jerman Utara dan berisikan duapertiga dari seluruh populasi Jerman. Konfederasi Jerman dihapuskan, dan Prusia memaksa 21 negara di Utara sungai Main untuk membentuk Konfederasi Jerman Utara.
Prusia menjadi negara yang dominan di konfederasi tersebut, karena Prusia wilayahnya mencakup 4/5 dari seluruh wilayah Konfederasi. Kekuasaan yang nyaris mutlak di tangan Prusia akhirnya diamankan melalui konstitusi yang disusun oleh Bismarck pada tahun 1867. Kekuatan eksekutif dipegang oleh Presiden, dan dibantu oleh Kanselir yang hanya menjawab ke Presiden. Kepresidenan di Konfederasi ini menggunakan sistem keturunan, yaitu dari wangsa Hohenzollern yang merupakan penguasa Prusia. Ada juga parlemen berkamar dua. Kamar rendah, atau "Reichstag" dipilih melalui pemilu yang pemilihnya lelaki saja. Kamar atas, atau "Bundesrat" (Konsul Federal) ditunjuk oleh pemerintahan. Bundestrat pada praktiknya merupakan kamar yang lebih kuat dari Reichstag. Prusia memiliki 17 dari 43 suara dan dengan mudah bisa mengatur jalanya sidang melalui aliansi dengan negara lain.
Karena perdamaian inilah, negara-negara di Selatan Main teorinya tetap independen, tetapi masih dibawah perlindungan Prusia. Sebagai tambahan, perjanjian pertahanan mutual dibuat. Tetapi, keberadaan perjanjian ini dirahasiakan sampai Bismarck membukanya ke hadapan publik pada tahun 1867, ketika Perancis mencoba menyerang Luksemburg.
Kekaisaran Jerman.
Dua dekade setelah pemersatuan Jerman merupakan puncak kejayaan Prusia, tetapi bibit-bibit pertikaian politik ditabur kedalam sistem politik Pruso-Jerman.
Konstitusi Kekaisaran Jerman menggunakan konstitusi Konfederasi Jerman Utara yang sedikit diamendemen. Resminya, Kekaisaran Jerman sendiri merupakan negara federasi. Praktaknya, hubungan antara Prusia dengan negara bagian Jerman lainnya sedikit memusingkan. Kerajaan Hohenzollern (Prusia) mencakup 3/5 dari wilayah Jerman dan 2/3 dari total populasi Jerman. Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jerman pada praktiknya merupakan pasukan Prusia yang diperbesar, meskipun kerajaan-kerajaan lain (Bavaria, Sachsen dan Württemberg) tetap memiliki pasukan mereka masing-masing. Mahkota kekaisaran merupakan jabatan turun menurun milik Wangsa Hohenzollern, kebangsawanan dari Prusia. Perdana Mentri Prusia juga merupakan Kanselir Kekaisaran Jerman kecuali untuk periode Januari-November 1873 dan 1892-94. Kekaisaran Jerman sendiri tidak memiliki hak untuk mengambil pajak langsung dari wajib pajak; pemasukan yang menjadi wewenang langsung Pemerintahan Federasi ialah bea masuk cukai, bea cukai umum serta penerimaan dari pelayanan telegrafi dan surat. Meskipun semua pria diatas umur 25 bisa mengikuti pemilihan umum, Prusia tetap menggunakan sistem pemilihan tiga kelas mereka. Hal ini secara efektif mengharuskan para pemimpin pemerintahan untuk mencari legislatur yang dipilih dari dua cabang. Baik di Kerajaan Prusia maupun di Kekaisaran Jerman, konstituen asli tidak pernah diubah menyesuaikan perubahan yang terjadi di populasi mereka, yang artinya daerah-daerah pelosok memiliki terlalu banyak suara di parlemen Jerman pada awal abad ke-20.
Hasilnya, Prusia dan Kekaisaran Jerman menjadi semacam paradoks. Bismarck mengetahui bahwa Jerman Reich yang baru ini merupakan sebuah raksasa apabila dibandingkan dengan negara lainnya di benua Eropa. Dengan begitu, dia mendeklarasikan Jerman sebagai kekuatan yang sudah kenyang, menggunakan bakatnya untuk mempertahankan perdamaian, contohnya seperti pada Kongres Berlin. Bismarck hanya memiliki sedikit sukses dalam kebijikan dalam negrinya, salah satunya "Kulturkampf" yang anti-Katolik, tetapi selain dari itu, dia juga meraih beberapa keberhasilan seperti Jermanisasi atau pengusiran orang Polandia yang berkebangsaan asing (Rusia atau Austria-Hungaria).
Friedrich III menjabat sebagai kaisar hanya selama 99 hari pada tahun 1888 setelah bapaknya wafat karena kanker. Pada umur 29 tahun, Wilhelm menjabat sebagai Kaisar Wilhelm II setelah melalui masa muda yang sulit dan konflik dengan ibunya yang berasal dari Britania Victoria, Putri Bangsawan. Wilhelm II terbukti sebagai individu yang berpengalaman terbatas, pandangan yang sempit dan reaksioner, tidak bijak, dan terkadang pemarah, yang menjauhkan teman dan sekutunya sendiri.
Jalur Kereta Api.
Prusia menasionalisasikan perkeretaapianya pada medio 1880an dalam rangka menurunkan ongkos kereta barang dan meratakan ongkos-ongkos tersebut ke semua pemakai jasa kirim. Bukannya menurunkan ongkos serendah mungkin, pemerintah malah menggunakan perusahaan kereta api untuk mendapatkan laba, dan laba dari kereta api inilah yang menjadi salah satu pendapatan terbesar Prusia. Nasionalisasi perkeretaapian ini menyebabkan pertumbuhan ekonomi Prusia melambat dikarenakan oleh pembangunan jalur kereta yang malah difokuskan di daerah terpencil. Lebih dari itu, surplus dari laba kereta api digunakkan untuk pengembangan sistem perpajakan yang mencukupi.
Negara Bebas Prusia di Republik Weimar.
Karena terjadinya Revolusi Jerman pada tahun 1918, Wilhelm II diturunkan dari kursi Kekaisaran Jerman dan Kerajaan Prusia. Prusia diproklamirkan sebagai sebuah "Negara Bebas" (sebuah republik, Bahasa Jerman: "Freistaat") di dalam Republik Weimar yang baru dan pada tahun 1920 menerima konstitusi Demokratis.
Hampir semua lepasnya teritori Jerman, disebutkan dalam Perjanjian Versailles, ialah daerah-daerah yang pernah menjadi bagian dari Prusia: Eupen dan Malmedy ke Belgia; Schleswig Utara ke Denmark; Teritori Memel ke Lithuania; Hlučínsko ke Cekoslovakia. Banyak daerah Prusia dianeksasi pada pemisahan Polandia, seperti Provinsi Posen dan Prusia Barat, juga Silesia Atas bagian Timur, dialihkan ke Republik Polandia Kedua. Danzig menjadi Kota Bebas Danzig dibawah administrasi Liga Bangsa-Bangsa. Selain daripada itu, Saargebiet dibuat dari teritori-teritori Prusia yang lama. Prusia Timur menjadi eksklaf, hanya bisa dikunjungi menggunakan kapal (Pelayanan Kelautan Prusia Timur) atau menggunakan kereta melalui koridor Polandia.
Pemerintah Jerman sudah serius memikirkan pemecahan Prusia menjadi beberapa negara kecil, tetapi sentimen pihak tradisionalis menjadi pengaruh mayoritas dan Prusia pada masa Republik Weimar menjadi negara bagian terbesar, meliputi 60% teritori Republik tersebut. Dengan pemutihan nama Prusia lama, hal ini menjadi basis kekuatan politik kiri. Dengan peliputan "Berlin Merah" dan industrialisasi daerah Ruhr - keduanya mayoritas bersama kelas pekerja - memastikan dominasi kekuatan sayap kiri.
Dari tahun 1919 ke tahun 1932, Prusia diatur oleh koalisi Partai Sosial Demokrat Jerman, Partai Sentral Jerman dan Partai Demokratik Jerman; dari tahun 1921 ke tahun 1925, pemerintah koalisi sudah termasuk dengan Partai Rakyat Jerman. Tidak seperti negara bagian lain dari Reich Jerman, kekuasaan mayoritas oleh partai-partai demokratis tidak pernah terancam. Tetap saja, di Prusia Timur dan beberapa daerah industri, Partai Nazi binaan Adolf Hitler terus menerus meningkatkan pengaruh mayoritas pemilih, terutama dari kelas menengah kebawah semenjak 1930. Selain dari Silesia Atas yang mayoritas Katolik, Partai Nazi pada tahun 1932 menjadi partai terbesar di sebagian besar Negara Bebas Prusia. Tetapi, partai-partai demokratis dalam koalisi tetap menjadi mayoritas, sedangkan Komunis dan Nazi menjadi oposisi.
Wilayah Prusia pada tahun 1922 adalah sebagai berikut:
Orang Prusia Timur bernama Otto Braun, yang merupakan menteri-presiden untuk Prusia nyaris tanpa putus pada tahun 1920 hingga 1932, dinilai sebagai orang Sosial Demokrat paling kompeten sepanjang sejarah Jerman. Dia mengimplementasikan reformasi-reformasi yang menjadi patokan untuk penguasa setelahnya, bersama mentri dalam negri Carl Severing, yang nantinya juga menjadi panutan saat Republik Federal Jerman (RFJ) pada masa datang. Contohnya, menteri-presiden Prusia hanya bisa diturunkan dari kursi jabatan apabila sudah ada "suara mayoritas positif" akan adanya penerus yang potensial. Konsep ini, yang juga dikenal sebagai mosi tidak percaya, terbawa ikut pada pembentukan Hukum Dasar untuk Republik Federal Jerman. Mayoritas sejarawan menganggap pemerintahan Prusia pada masa ini lebih sukses dibandingkan Jerman pada umumnya saat itu.
Kebalikan dari autoritarian yang dianut Prusia sebelum Perang Dunia I, Prusia merupakan pilar Demokrasi di Republik Weimar. Sistem ini dihancurleburkan oleh "Preußenschlag" ("Kudeta Prusia") yang didalangi oleh Kanselir Reich Franz von Papen. Dalam kudeta ini, pemerintahan Reich menurunkan paksa pemerintahan Prusia pada 20 July 1932, dengan alasan bahwa pemerintahan Prusia telah kehilangan kendali atas ketertiban umum di Prusia (saat terjadinya Minggu berdarah di Altona, Hamburg, yang masih menjadi bagian Prusia pada masa itu) dan dengan menggunakan bukti palsu bahwa para kaum Sosial Demokrat dan Komunis merencanakan "putsch" gabungan. Menteri Pertahanan Umum Kurt von Schleicher, yang merupakan orang utama dibalik bukti palsu yang menyatakan bahwa polisi Prusia, dibawah perintah Otto Braun mengutamakan "Rotfrontkämpferbund" kaum Komunis pada saat adanya perkelahian di jalan antara mereka dengan kaum SA sebagai dasar formasi revolusi Marksisme, yang dia gunakan untuk mendapatkan dekret darurat dari Presiden Paul vin Hindenburg yang berakibat pada pengalihan kontrol Prusia ke "Reich". Papen mengangkat dirinya sendiri menjadi Komisaris Reich untuk Prusia dan mengambil alih kontrol pemerintahan setempat. Kejadian "Preußenschlag" hanya mempermudah Hitler untuk mengambil alih kekuasaan setengah tahun kemudian atas seluruh wilayah Jerman, karena dia menguasai seluruh elemen dari aparat pemerintahan Prusia.
Setelah Perang Dunia II dan akhir riwayat Prusia.
Setelah diangkatnya Hitler sebagai kanselir baru, partai Nazi menggunakan absennya Franz von Papen sebagai kesempatan untuk menaikkan komisioner federal Hermann Göring untuk menjadi Mendagri Prusia. Pemilu Reichstag pada tanggal 5 Maret 1933 memperkuat posisi Partai Nazi, meskipun mereka belum mencapai mayoritas absolut di Prusia.
Karena bangunan Reichstag telah terbakar beberapa minggu sebelumnya, Reichstag yang baru dibuka di Gereja Garnsium Postdam pada tanggal 21 Maret 1933 yang dihadiri oleh Paul von Hindenburg. Dalam pertemuan penuh propaganda antara Hitler dan Partai Nazi, "pengawinan antara Prusia tua dan Jerman muda" di peringati, untuk memenangkan suara monarkis, konsevatif dan nasionalis Prusia serta memasukan mereka sebagai suara pemilih untuk Peraturan Pengizinan 1933.
Perang Dunia II berakhir pada tahun 1945 dengan kekalahan telak Jerman. Jerman diduduki oleh Tentara Sekutu, ketiga pemenang utama Perang Dunia II: Uni Soviet, Amerika Serikat dan Britania Raya. Lalu Perancis ikut pula menduduki Jerman. Wilayah Jerman kemudian dibagi empat dan semua wilayah Jerman di sebelah timur sungai Oder dan sungai Neisse diberikan kepada Polandia dan Rusia. Jerman kehilangan Pomerania, Silesia, Prusia Timur dan Brandenburg Timur. Kala itu lebih dari 10 juta warga Jerman diusir dari wilayah-wilayah tersebut.
Tentara Sekutu kemudian menghapuskan status Prusia sebagai sebuah negara bagian dan wilayahnya dipecah-pecah. Prusia Timur dari mana nama Prusia mendapatkan namanya, dibagi antara Rusia (sebagai negara bagian Uni Soviet) dan Polandia.
Meski sudah dihapuskan, banyak yang menilai bahwa negara Jerman Timur merupakan sebuah kontinuasi dari Prusia.
Setelah persatuan kembali Jerman pada tahun 1990 ada yang mengusulkan untuk membentuk kembali negara Prusia namun banyak yang menentang sehingga akhirnya tidak jadi.
Sedangkan setelah leburnya Uni Soviet pada tahun 1991, Kaliningrad, daerah Prusia Timur bagian utara, yang setalah tahun 1945 dikosongkan dari warga Jerman, mulai dimukimi warga Jerman lagi, terutama mereka yang berasal dari Kazakhstan. Sekarang di Prusia Timur ada sekitar 10.000 warga etnis Jerman.

</doc>
<doc id="12755" url="?curid=12755" title="Asimetri informasi">
Asimetri informasi

Dalam bidang ekonomi, asimetri informasi terjadi jika salah satu pihak dari suatu transaksi memiliki informasi lebih banyak atau lebih baik dibandingkan pihak lainnya. (Sering juga disebut dengan istilah informasi asimetrik/informasi asimetris). Umumnya pihak penjual yang memiliki informasi lebih banyak tentang produk dibandingkan pembeli, meski kondisi sebaliknya mungkin juga terjadi.
Contoh situasi dimana penjual memiliki informasi lebih baik ada banyak, termasuk di dalamnya penjual mobil bekas, pialang saham, agen real estate, dan asuransi jiwa.
Kondisi ini pertama kali dijelaskan oleh Kenneth J. Arrow dalam satu artikel yang terkenal di bidang penanganan kesehatan 1963 yang berjudul "Uncertainty and the Welfare Economics of Medical Care," di jurnal "American Economic Review". 
George Akerlof kemudian menggunakan istilah informasi asimetris dalam karyanya tahun 1970: "The Market for Lemons (Pasar Barang Kacangan)". Ia menyebutkan bahwa, dalam pasar seperti itu, nilai rata-rata dari komoditi cenderung untuk turun, bahkan untuk barang yang tergolong berkualitas bagus. 
Penjual yang tidak berniat baik dapat menipu pembeli dengan cara memberi kesan seakan-akan barang yang dijualnya bagus. Sehingga, banyak pembeli yang menghindari penipuan menolak untuk melakukan transaksi dalam pasar seperti ini, atau menolak mengeluarkan uang besar dalam transaksi tersebut. Sebagai akibatnya, penjual yang benar-benar menjual barang bagus menjadi tidak laku karena hanya dinilai murah oleh pembeli, dan akhirnya pasar akan dipenuhi oleh barang berkualitas buruk.

</doc>
<doc id="12758" url="?curid=12758" title="1248">
1248


</doc>
<doc id="12760" url="?curid=12760" title="Che Guevara">
Che Guevara

Ernesto Guevara Lynch de La Serna () adalah pejuang revolusi Marxis Argentina dan seorang pemimpin gerilya Kuba.
Guevara dilahirkan di Rosario, Argentina, dari keluarga berdarah campuran Irlandia, Basque dan Spanyol. Tanggal lahir yang ditulis pada akta kelahirannya yakni 14 Juni 1928, namun yang sebenarnya adalah 14 Mei 1928.
Masa kecil.
Sejak usia dua tahun Che Guevara mengidap asma yang diderita sepanjang hidupnya. Karena itu keluarganya pindah ke daerah yang kering, yaitu daerah Cordoba. Pendidikan dasar ia dapatkan sebagian dari ibunya, Celia de la Serna. Pada usianya yang begitu muda, Che Guevara telah menjadi seorang pembaca yang lahap. Ia rajin membaca literatur tentang Karl Marx, Engels dan Sigmund Freud yang ada di Ruang makannya. Memasuki sekolah menengah pertama (1941) di "Colegio Nacional Deán Funes". Di sekolah ini dia menjadi yang terbaik di bidang sastra dan olahraga. Di rumahnya, Che Guevara tergerak hatinya oleh para pengungsi perang saudara Spanyol, juga oleh rentetan krisis politik yang parah di Argentina. Krisis ini memuncak di bawah pemerintahan diktator fasis kiri, Juan Peron, seorang yang ditentang Guevara. Berbagai peristiwa tertanam kuat dalam diri Guevara, ia melihat sebuah penghinaan dalam pantomim yang dilakonkan di Parlemen dengan demokrasinya. Maka muncul pulalah kebenciannya akan politisi militer beserta kaum kapitalis dan terutama kepada dolar Amerika Serikat ,yang dianggap sebagai lambang kapitalisme.
Meski demikian dia sama sekali tidak ikut dalam gerakan pelajar revolusioner. Ia hanya menunjukkan sedikit minat dalam bidang politik di Universitas Buenos Aires, (1947), tempat ia belajar ilmu kedokteran. Pada awalnya ia hanya tertarik memperdalam penyakitnya sendiri, namun kemudian dia tertarik pada penyakit kusta.
Berkeliling Argentina dengan sepeda motor.
Pada tahun 1949 ia memulai perjalanan panjangnya yang pertama, menjelajahi Argentina Utara hanya dengan bersepeda motor. Itulah untuk pertama kalinya ia bersentuhan langsung dengan orang miskin dan sisa suku Indian. Selanjutnya pada tahun 1951 setelah menempuh ujian-ujian pertengahan semester Che mengadakan perjalanan yang lebih panjang didampingi dengan seorang an diterbitkan dalam sebuah buku dengan judul Buku Harian Sepeda Motor (The Motorcycle Diaries), yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada 1996 dan kemudian difilmkan dengan judul yang sama pada 2004.dia bersama temannya Albert Gustafo Mendes berjuang bersama melawan keserakahan rusia.
Perjalanan Che Guevara.
Ia kembali ke daerah asalnya dengan sebuah keyakinan bulat atas satu hal bahwa ia tidak mau menjadi profesional kelas menengah dikarenakan keahliannya sebagai seorang spesialis kulit. Kemudian pada masa revolusi nasional ia pergi ke La Paz, Bolivia di sana ia dituduh sebagai seorang oportunis. Dari situ ia melanjutkan perjalanan ke Guatemala dan mencukupi kebutuhan hidupnya dengan menulis artikel arkeologi tentang reruntuhan Indian Maya dan Inca. Guatemala saat itu diperintah oleh Presiden Jacobo Arbenz Guzman yang seorang sosialis. Meskipun Che telah menjadi penganut paham marxisme dan ahli sosial Lenin ia tak mau bergabung dalam Partai Komunis. Hal ini mengakibatkan hilangnya kesempatan baginya untuk menjadi tenaga medis pemerintah, oleh karena itu ia menjadi miskin. Ia tinggal bersama istrinya, penganut paham Marxis keturunan Indian lulusan pendidikan politik. Orang inilah yang memperkenalkannya kepada Nico Lopez, salah satu Letnan Fidel Castro. Di Guatemala dia melihat kerja agen CIA sebagai agen kontrarevolusi dan semakin yakin bahwa revolusi hanya dapat dilakukan dengan jaminan persenjataan. Ketika Presiden Arbenz turun jabatan, Guevara pindah ke Kota Mexico (September 1954) dan bekerja di Rumah Sakit Umum, diikuti Hilda Gadea dan Nico Lopez. Guevara bertemu dan kagum pada Raúl Castro dan Fidel Castro juga para emigran politik dan ia menyadari bahwa Fidel-lah pemimpin yang ia cari.
Sekembalinya di Kuba ia diangkat sebagai Menteri Perindustrian, menandatangani pakta pernikhan (Februari 1960) dengan Uni Soviet yang melepaskan industri gula Kuba pada ketergantungan pasar Amerika. Ini merupakan isyarat akan kegagalannya di Kongo dan Bolivia sebuah aksioma akan sebuah kekeliruan yang tak akan terelakkan. ""Tidaklah penting menunggu sampai kondisi yang memungkinkan sebuah revolusi terwujud sebab fokus instruksional dapat mewujudkannya"" ucapnya dan dengan ajaran Mao Ze Dong ia percaya bahwa daerah daerah pasti membawa revolusi ke kota yang sebagian besar penduduknya adalah petani. Juga pada saat ini ia menyebarkan filosofi komunisnya (diterbitkan kemudian dalam ""The Socialism and Man in Cuba"", 12 Maret 1965). Ia meringkas pahamnya menjadi ""Manusia dapat sungguh mencapai tingkat kemanusiaan yang sempurna ketika berproduksi tanpa dipaksa oleh kebutuhan fisiknya sehingga ia harus menjual dirinya sebagai barang dagangan"".
Konfrontasi dengan Uni Soviet.
Penentangan resminya terhadap komunis Uni Soviet tampak ketika dalam organisasi untuk Solidaritas Asia Afrika di Aljazair (Februari 1965) menuduh Uni Soviet sebagai kaki tangan imperialisme dengan berdagang tak hanya dengan negara-negara blok komunis dan memberikan bantuan pada negara berkembang sosialis atas pertimbangan pengembaliannya. Ia juga menyerang pemerintahan Soviet atas kebijakan hidup bertetangga dan juga atas Revisionisme. Guevara mengadakan konferensi Tiga Benua untuk merealisasikan program revolusioner, pemberontakan, kerjasama gerilya dari Afrika, Asia dan Amerika Selatan. Di samping itu setelah terpaksa berhubungan dengan Amerika Serikat, ia sebagai perwakilan Kuba di PBB menyerang negara-negara Amerika Utara atas keserakahan mereka dan imperialisme yang kejam di Amerika Latin.
Sikap Che yang tidak kenal kompromi pada dua negara kapitalis mendorong negara komunis untuk memaksa Castro memberhentikan Che (1965, bukan secara resmi tetapi secara nyata. Untuk beberapa bulan tempat tinggalnya dirahasiakan dan kematiannya santer diisukan. Ia berada di berbagai Negara Afrika terutama Kongo di mana dia mengadakan survei akan kemungkinan mengubah pemberontakan Kinshasa menjadi sebuah revolusi komunis dengan taktik gerilya Kuba. Ia kembali ke Kuba untuk melatih para sukarelawan untuk proyek ini dan mengirim kekuatan 120 orang Kuba ke Kongo. Anak buahnya bertempur dengan sungguh-sungguh tetapi tidak demikian halnya dengan para pemberontak Kinshasa. Mereka sia-sia saja melawan kekejaman Belgia dan ketika musim gugur 1965 Che meminta Castro untuk menarik mundur saja bantuan Kuba.
Kematian Che Guevara.
Petualangan revolusioner terakhir Che adalah di Bolivia, karena ia salah memperkirakan potensi negara itu yang mengakibatkan konsekuensi yang buruk. Tertangkapnya Che oleh tentara Bolivia pada 8 Oktober 1967 adalah akhir dari segala usahanya dan hukuman tembak dijatuhkan sehari setelah itu.
Pada tanggal 12 Juli 1997 jenazahnya dikuburkan kembali dengan upacara kemiliteran di Santa Clara, di provinsi Las Villas, di mana Guevara mengalami kemenangan dalam pertempuran ketika revolusi Kuba.
Che menjadi legenda. Ia dikenang karena keganasannya, penampilannya yang romantis, gayanya yang menarik, sikapnya yang tak kenal kompromi dan penolakan atas penghormatan berlebihan atas semua reformasi murni dan pengabdiannya untuk kekejaman dan sikapnya yang flamboyan. Ia juga idola para pejuang revolusi dan bahkan kaum muda generasi tahun 1960-1970 atas tindakan revolusi yang berani yang tampak oleh jutaan orang muda sebagai satu-satunya harapan dalam perombakan lingkup borjuis kapitalisme, industri dan komunisme.
Penghormatan terhadap Che Guevara.
Berbagai tokoh sastra, musik dan seni telah mempersembahkan komposisinya kepada Che Guevara. Penyiar Chili Pablo Neruda mempersembahkan kepadanya puisi "Tristeza en la muerte de un héroe" (Kesedihan karena kematian seorang pahlawan) dalam karyanya "Fin del mundo" (Akhir dunia) pada 1969. Pengarang Uruguay, Mario Benedetti menerbitkan pada 1967 serangkaian puisi yang dipersembahkan kepadanya dengan judul "A Ras del Sueño" (Pada tingkat impian). Penyanyi Carlos Puebla mempersembahkan sebuah lagu "Hasta siempre comandante Che Guevara" (Untuk selamanya komandan Che Guevara) dan Los Fabulosos Cadillacs, "Gallo Rojo" (Ayam jantan merah), yang muncul dalam album "El León" (Singa) pada 1991.

</doc>
<doc id="12769" url="?curid=12769" title="Nathan Hale">
Nathan Hale

Nathan Hale (1755 - 1776) adalah seorang mata-mata {"spy"} atau agen rahasia (intelijen) Amerika Serikat pada masa Revolusi Amerika.
Pemuda kelahiran Coventry, Connecticut, 6 Juni 1755 ini pantas dimasukkan dalam catatan sejarah. Dialah mata-mata sukarelawan yang dengan gagah berani rela dihukum dalam usia yang sangat muda, 21 tahun.
Menjadi mata-mata sebenarnya bukanlah cita-cita Hale. Didorong oleh rasa cinta untuk negaranya Amerika, dia mau melakukannya. Semasa itu Amerika memang membutuhkan seorang mata-mata untuk memperoleh informasi tentang Inggris, lawannya, untuk memenangkan peperangan, baik tentang kekuatan maupun rencananya. Lowongan menjadi mata-mata terbuka bagi seluruh pasukan, tetapi hanya Hale-lah yang bersedia.
Pria pintar dan atletis lulusan Yale College tahun 1773 yang pernah menjadi guru dan kapten ini kemudian ditugaskan ke "behind enemy lines" Inggris yang berada di Long Island. Minimnya peralatan maupun ketrampilan dalam penyelidikan tidak membuatnya gentar. Dia tetap menjalankan tugasnya dengan menyamar sebagai "school master" asal Belanda.
Beberapa informasi yang dibutuhkan Amerika memang berhasil didapatkannya. Tetapi, sayang, Hale tertangkap oleh Inggris hanya sekitar 4,8 km dari daerah perbatasan netral malam 21 September 1776. Tanpa diadili, keesokan harinya Hale dihukum mati di New York atas perintah Jendral William Howe. Sebelum menuju tiang gantungan, dia sempat mengucapkan kata-kata terakhir yang terkenal, "I only regret that I have but one life to lose for my country" (Sayang, aku hanya punya satu nyawa yang bisa diberikan untuk negaraku).
Sampai kini Nathan Hale tetap dikenang warga Amerika. Namanya dipakai untuk nama salah satu sekolah dasar sampai lanjutan atas di Amerika. Monumen megah juga telah berdiri untuk mengenang jasa kepahlawanannya, dan sejak 1985 gelar Pahlawan dari Connecticut diberikan kepadanya.

</doc>
<doc id="12770" url="?curid=12770" title="Kabinet Pembangunan VII">
Kabinet Pembangunan VII

Kabinet Pembangunan VII adalah kabinet pemerintahan Indonesia yang dibentuk pada masa pemerintahan Presiden Soeharto dan Wakil Presiden Baharuddin Jusuf Habibie yang masa jabatannya paling singkat (16 Maret 1998-21 Mei 1998). Masa bakti kabinet ini seharusnya berakhir pada tahun 2003, namun karena terjadi demonstrasi mahasiswa dan kerusuhan massal 1998 akibat krisis ekonomi yang melanda Indonesia yang berujung pada pengunduran diri Soeharto dari jabatannya pada tanggal 21 Mei 1998 dan diangkatnya B.J. Habibie sebagai pejabat presiden dalam situasi darurat, mengakibatkan kabinet ini menjadi demisioner. Sebagai penggantinya, pemerintahan Indonesia dilanjutkan oleh Kabinet Reformasi Pembangunan.
Adapun Catur Krida Kabinet Pembangunan VII adalah sebagai berikut:
Susunan.
Susunan Kabinet Pembangunan VII adalah sebagai berikut:
Pengunduran diri massal.
Selain tekanan demonstrasi massa, juga akibat mundurnya 14 menteri menyusul Abdul Latief dari jabatannya sebagai Menteri Pariwisata, Seni dan Budaya. Menteri-menteri tersebut mengundurkan diri pada malam hari 20 Mei 1998, pukul 20.00 WIB melalui surat yang diterima Yusril Ihza Mahendra yang diteruskan kepada Mensesneg saat itu, Saadilah Mursyid. Surat tersebut berbunyi:
Hal: Pembentukan Kabinet Baru Jakarta 20 Mei 1998 Kepada Yth. Bapak Presiden RI
Dengan hormat
"Bersama surat ini dengan hormat kami laporkan bahwa setelah melakukan evaluasi terhadap situasi akhir-akhir ini terutama di bidang ekonomi, kami berkesimpulan bahwa situasi ekonomi kita tidak akan mampu bertahan lebih dari 1 (satu) minggu apabila tidak diambil langkah-langkah politik yang cepat dan tepat sesuai dengan aspirasi yang hidup dan berkembang di tengah-tengah masyarakat khususnya mengenai reformasi di segala bidang, seperti antara lain yang direkomendasi oleh DPR-RI dengan pimpinan fraksi-fraksi pada hari selasa, 19 Mei 1998."
"Dalam hubungan itu kami bersepakat bahwa langkah pembentukan kabinet baru sebagaimana yang bapak rencanakan tidak akan menyelesaikan masalah. Oleh karena itu dengan segala kerendahan hati kami secara pribadi-pribadi menyatakan tidak bersedia diikutsertakan dalam kabinet baru tersebut."
"Sebagai anggota Kabinet Pembangunan VII kami akan tetap membantu sepenuhnya pelaksanaan tugas yang Bapak emban dalam menyukseskan Catur krida Kabinet Pembangunan VII. Atas perhatian dan perkenan Bapak kami ucapkan terima kasih."
Hormat kami, 
|-

</doc>
<doc id="12773" url="?curid=12773" title="Abdulmalik bin Quraib Al-Asma'i">
Abdulmalik bin Quraib Al-Asma'i

Abdulmalik bin Quraib Al-Asma'i (Basra, 740-828) merupakan seorang ahli sastera Arab sekaligus ilmuwan bidang zoologi, botani, dan penjagaan hewan.
Tulisannya yang terkenal di antaranya Kitab Ibil, Kitab Khalil, Kitab Wuhush, Kitab Sha, dan Kitab Khalqal Insan. Buku terakhirnya tentang anatomi manusia membuktikan pengetahuannya yang mendalam dan luas mengenai bidang tersebut.
Minat dalam pemuliaan/peternakan kuda dan unta mendorong kepada hasil kerja ilmiah sistematik oleh orang Arab seawal abad ke-7. Ketika pemerintahan Khalifah Umayyad, klasifikasi dan sifat hewan dan tumbuhan dikaji dan dicatat oleh beberapa ilmuwan. Hasil kajian Al-Asmai amat popular dikalangan ilmuwan pada abad ke-9 dan abad ke-10.

</doc>
<doc id="12777" url="?curid=12777" title="Anggur (minuman)">
Anggur (minuman)

Anggur (atau juga populer disebut dalam bahasa Inggris: wine) Wine adalah minuman beralkohol yang terbuat dari fermentasi anggur atau buah-buahan lain. Karena adanya keseibangan kimia alami, anggur dapat berfermentasi tanpa tambahan gula, asam, enzim, air atau nutrisi lainnya. Dalam proses fermentasi, ragi akan mengkonsumsi kandungan gula dari anggur dan mengubahnya menjadi etanol serta karbon dioksida. Variasi yang berbeda dari jenis anggur dan ragi akan menghasilkan jenis wine yang berbeda. Variasi tersebut dapat dihasilkan dari interaksi kompleks antara perkembangan biokimia anggur, reaksi yang terlibat dalam proses fermentasi, lingkungan fermentasi (karakteristik khusus yang dihasilkan dari lingkungan geografis, geologi, iklim bahkan genetic tanaman anggur), "appellation" (penyebutan atau nama yang diberikan untuk memnerangkan dimana anggur untuk wine tersebut tumbuh), serta campur tangan manusia dalam proses keseluruhan. Wine telah diproduksi selama ribuan tahun. Bukti terbaru menyatakan bahwa ditemukan sebuah kendi wine berumur 8000 tahun di Georgia. Jejak dari wine dapat juga terdapat di Iran setelah ditemukan kendi wine berusia 7000 tahun serta kilang wine berusia 6100 tahun di Armenia yang mana dianggap sebagai kilang wine pertama sejauh ini. Namun minuman fermentasi anggur telah dikenal oleh masyarakat Cina dengan ditemukannya tembikar anggur berumur 9000 tahun di Cina bagian utara. Wine mulai merambah Balkan sejak 4500 sebelum masehi dan dikonsumsi masyarakat Yunani dan Romawi. Dalam mitologi Yunani kuno, Dewa yang dianggap sebagai Dewa wine dan anggur adalah Dionysus, dalam mitologi Romawi kuno dikenal dengan nama Bacchus. sepanjang sejarah, wine dikonsumsi sebagai minuman untuk memabukkan.
Anggur dibuat melalui fermentasi gula yang ada di dalam buah anggur. Ada beberapa jenis minuman anggur yaitu, "Red Wine", "White Wine", "Rose Wine", "Sparkling Wine", "Sweet Wine", dan "Fortified Wine":
Manusia telah membuat minuman anggur sejak sekitar lima ribu tahun yang lalu.
Anggur adalah minuman yang populer di banyak negara. Negara-negara yang penduduknya meminum anggur paling banyak (menggunakan data tahun 2000) adalah: Perancis, Italia, Amerika Serikat, Jerman, Spanyol, Argentina, Britania Raya, Republik Rakyat Tiongkok, Rusia, dan Rumania.
Jika tolok ukur yang digunakan adalah angka per orang atau per kapita, daftar tersebut menjadi:
Luxemburg, Perancis, Italia, Portugal, Kroasia, Swiss, Spanyol, Argentina, Uruguay, dan Slovenia.
Anggur dibuat di banyak negara. Negara-negara yang membuat anggur terbanyak (menggunakan data tahun 2000) adalah: Perancis, Italia, Spanyol, Amerika Serikat, Argentina, Jerman, Australia, Afrika Selatan, Portugal, dan Chili.

</doc>
<doc id="12779" url="?curid=12779" title="Tuty Alawiyah">
Tuty Alawiyah

Hj. Tuty Alawiyah bernama lengkap Dra. Hj. Tuty Alawiyah Abdullah Syafi'ie () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada tahun 1998 hingga tahun 1999 pada Kabinet Kabinet Pembangunan VII dan Kabinet Reformasi Pembangunan. Tuty merupakan lulusan IAIN Syarif Hidayatullah, Ciputat, Tangerang Selatan. Ia juga pernah menjabat sebagai anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat dari tahun 1992 hingga 2004 dari Utusan Golongan.

</doc>
<doc id="12782" url="?curid=12782" title="Tanri Abeng">
Tanri Abeng

Tanri Abeng () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Negara Pendayagunaan BUMN pada Kabinet Pembangunan VII dan Kabinet Reformasi Pembangunan.
Riwayat Hidup.
Tanri Abeng dilahirkan di sebuah desa di Pulau Selayar, Sulawesi Selatan. Pada usia 10 tahun kedua orangtuanya meninggal dan ia dikirim untuk tinggal dengan kerabat di Makassar (dahulu Ujungpandang). Setelah menyelesaikan pendidikan SLA di Ujungpandang, ia sempat berangkat ke Amerika Serikat dalam program "American Field Service (AFS) Exchange program". Selanjutnya ketika ia pulang kembali ke Makassar, ia melanjutkan sekolahnya di Universitas Hasanudin sampai tingkat 5, pendidikannya dilanjutkan ke Graduate School of Business Administration, di Universitas New York, Amerika Serikat hingga mendapatkan gelar MBA. Kemudian ia mengikuti program "management training" "Union carbide" Amerika serikat. Setelah selesai, ia ditempatkan di Jakarta sebagai Manager Keuangan perusahaan tersebut (1969-1979). Kariernya terus menanjak sampai akhirnya ia menjadi Direktur PT Union-Carbide Indonesia. Selain itu, ia juga menjadi Direktur Agrocarb Indonesia, Direktur Karmi Arafura Fisheries (1971-1976) dan pada tahun 1977-1979, ia merangkap sebagai manager pemasaran Union Carbide Singapura.
Tahun 1979, ia pindah ke perusahaan produsen bir Belanda, Heineken, PT Perusahaan Bir Indonesia "(Indonesian Beer Company)". meskipun ia tidak bisa berbahasa Belanda dan tidak minum bir, Ia menjadi CEO perusahaan tersebut setelah wawancara selama 15 menit. Selanjutnya ia mengubah nama PT Perusahaan Bir Indonesia ke Multi Bintang Indonesia. Pada tahun 1982, itu mencatat laba sebesar Rp. 4 miliar, naik dari hampir Rp. 500 juta dibandingkan ketika ia bergabung.
Pada tahun 1991 Tanri Abeng mundur sebagai CEO Multi Bintang dan pindah ke Bakrie & Brothers, perusahaan milik Aburizal Bakrie.
Tanri Abeng menjadi CEO Bakrie & Brothers, tetapi ia juga merangkap sebagai ketua non-eksekutif Multi Bintang Indonesia, posisi ini tetap dipertahankan hingga Maret 1998. Ketika ia memulai di Bakrie, perusahaan ini memiliki lebih dari 60 anak perusahaan yang beroperasi di beragam industri. Salah satu langkah pertama Tanri Abeng untuk merestrukturisasi perusahaan adalah dengan memfokuskan perusahaan pada tiga industri utama - telekomunikasi, dukungan infrastruktur dan perkebunan - serta investasi dan aliansi strategis di bidang pertambangan, petrokimia dan konstruksi. Dengan beberapa reformasi, kinerja Bakrie & Brothers membaik, ketika Tanri Abeng bergabung dengan perusahaan penjualan tahunan sekitar US $ 50 juta. Pada akhir tahun 1996 penjualan ditutup menjadi US $ 700 juta. Saat itu ia sempat dijuluki sebagai ‘Manajer Rp1 Miliar’ lantaran ia mendapat bayaran sebesar itu saat memimpin perusahaan milik Aburizal Bakrie tersebut.
Selain sebagai Presiden Direktur di Bakrie & brothers, ia juga merangkap jabatan sebagai Direktur di "Asia Pacific Brewery", Singapura (1981-1991), Direktur Bata Indonesia (1993-1998), Ketua B.A.T Indonesia (1995-1998) dan Mitratel Indonesia (1994-1998).
Ia juga aktif di pemerintahan dan organisasi non-pemerintah seperti Dewan Pendidikan Nasional (1993 - 1998), Dewan Riset Nasional (1990 - 1998), Badan Promosi Pariwisata (1990 - 1996), Yayasan Perlindungan Lingkungan (1993 - 1998), Asosiasi Indonesia-Belanda, Indonesia-British Council dan Asia-Australia Institute. Dia juga merupakan Komisaris dari Bursa Efek Jakarta antara tahun 1992 dan 1995.
Tahun 1991 ia memasuki dunia politik, ia mewakili Golkar duduk di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR). Selanjutnya tahun 1998 ia ditunjuk oleh Presiden Soeharto sebagai Menteri Negara Pendayagunaan BUMN pada Kabinet Pembangunan VII dan dilanjutkan dengan jabatan yang sama di Kabinet Reformasi Pembangunan pimpinan Presiden Habibie. Tahun 2004, ia menjadi Komisaris Utama PT. Telkom Indonesia. Pada tahun 2010, Tanri Abeng menyelesaikan pendidikan Doktor dalam Ilmu Multidisiplin dari UGM.
Setelah lebih dari empat dekade, malang melintang di perusahaan multinasional dan pemerintahan, tahun 2011, ia mendirikan Universitas Tanri Abeng, yang berlokasi di Ulujami, Pesanggahan, Jakarta Selatan. Menurut penuturannya, pendanaan untuk membangun kampus ini ia peroleh dari hasil menjual hotel Hotel Aryaduta yang ia miliki dari hasil bermitra dengan James Riady (pemilik Lippo Group) pada 1995 di Makassar..
Pada awal tahun 2012, ia menjabat sebagai CEO OSO Group, menggantikan Oesman Sapta Odang ("founder"). OSO Group bergerak dibidang pertambangan, perkebunan, transportasi, property dan hotel.

</doc>
<doc id="12783" url="?curid=12783" title="Kabinet Pembangunan VI">
Kabinet Pembangunan VI

Kabinet Pembangunan VI adalah kabinet yang dibentuk pada masa pemerintahan Presiden Soeharto dan Wakil Presiden Try Soetrisno dengan masa bakti (1993-1998).
Susunan.
Susunan Kabinet Pembangunan VI adalah sebagai berikut:
|-

</doc>
<doc id="12784" url="?curid=12784" title="Kabinet Pembangunan IV">
Kabinet Pembangunan IV

Kabinet Pembangunan IV </small> (19 Maret 1983-22 Maret 1988) adalah kabinet yang dibentuk pada masa pemerintahan Presiden Soeharto dengan Wakil Presiden Umar Wirahadikusumah. 
Pada masa itu, diselenggarakan Pelita IV (1 April 1984 – 31 Maret 1989). Pada Pelita IV lebih dititik beratkan pada sektor pertanian menuju swasembada pangan dan meningkatkan industri yang dapat menghasilkan mesin industri itu sendiri. Hasil yang dicapai pada Pelita IV antara lain swasembada pangan. Pada tahun 1984 Indonesia berhasil memproduksi beras sebanyak 25,8 ton. Hasilnya Indonesia berhasil swasembada beras. Kesuksesan ini mendapatkan penghargaan dari FAO (Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia) pada tahun 1985. hal ini merupakan prestasi besar bagi Indonesia. Selain swasembada pangan, pada Pelita IV juga dilakukan Program KB dan Rumah untuk keluarga.

</doc>
<doc id="12788" url="?curid=12788" title="Brunei Darussalam">
Brunei Darussalam

Brunei Darussalam atau Brunei , nama resmi: Negara Brunei Darussalam, (, Jawi: ), adalah negara berdaulat di Asia Tenggara yang terletak di pantai utara pulau Kalimantan. Negara ini memiliki wilayah seluas 5.765 km² yang menempati pulau Borneo dengan garis pantai seluruhnya menyentuh Laut Cina Selatan. Wilayahnya dipisahkan ke dalam dua negara bagian di Malaysia yaitu Sarawak.
Saat ini, Brunei Darussalam memiliki Indeks Pembangunan Manusia tertinggi kedua di Asia Tenggara setelah Singapura, sehingga diklasifikasikan sebagai negara maju. Menurut Dana Moneter Internasional, Brunei memiliki produk domestik bruto per kapita terbesar kelima di dunia dalam keseimbangan kemampuan berbelanja. Sementara itu, Forbes menempatkan Brunei sebagai negara terkaya kelima dari 182 negara karena memiliki ladang minyak bumi dan gas alam yang luas. Selain itu, Brunei juga terkenal dengan kemakmurannya dan ketegasan dalam melaksanakan syariat Islam, baik dalam bidang pemerintahan maupun kehidupan bermasyarakat.
Asal-usul Brunei.
Silsilah kerajaan Brunei didapatkan pada "Batu Tarsilah" yang menuliskan Silsilah Raja-Raja Brunei yang dimulai dari Awang Alak Betatar, raja yang mula-mula memeluk agama Islam (1368) sampai kepada Sultan Muhammad Tajuddin (Sultan Brunei ke-19, memerintah antara 1795-1804 dan 1804-1807). 
Brunei adalah sebuah negara tertua di antara kerajaan-kerajaan di tanah Melayu. Keberadaan Brunei Tua ini diperoleh berdasarkan kepada catatan Arab, Cina dan tradisi lisan. Dalam catatan Sejarah Cina dikenal dengan nama "Po-li", "Po-lo", "Poni" atau "Puni" dan "Bunlai". Dalam catatan Arab dikenali dengan "Dzabaj" atau "Randj".
Catatan tradisi lisan diperoleh dari "Syair Awang Semaun" yang menyebutkan Brunei berasal dari perkataan "baru nah" yaitu setelah rombongan klan atau suku Sakai yang dipimpin Pateh Berbai pergi ke Sungai Brunei mencari tempat untuk mendirikan negera baru. Setelah mendapatkan kawasan tersebut yang memiliki kedudukan sangat strategis yaitu diapit oleh bukit, air, mudah untuk dikenali serta untuk transportasi dan kaya ikan sebagai sumber pangan yang banyak di sungai, maka mereka pun mengucapkan perkataan "baru nah" yang berarti tempat itu sangat baik, berkenan dan sesuai di hati mereka untuk mendirikan negeri seperti yang mereka inginkan. Kemudian perkataan "baru nah" itu lama kelamaan berubah menjadi Brunei.
Replika stupa yang dapat ditemukan di Pusat Sejarah Brunei menjelaskan bahwa agama Hindu-Buddha pada suatu masa dahulu pernah dianut oleh penduduk Brunei. Sebab telah menjadi kebiasaan dari para musafir agama tersebut, apabila mereka sampai di suatu tempat, mereka akan mendirikan stupa sebagai tanda serta pemberitahuan mengenai kedatangan mereka untuk mengembangkan agama tersebut di tempat itu. Replika batu nisan "P'u Kung Chih Mu", batu nisan Rokayah binti Sultan Abdul Majid ibni Hasan ibni Muhammad Shah Al-Sultan, dan batu nisan Sayid Alwi Ba-Faqih (Mufaqih) pula menggambarkan mengenai kedatangan agama Islam di Brunei yang dibawa oleh musafir, pedagang dan mubaligh-mubaliqh Islam, sehingga agama Islam itu berpengaruh dan mendapat tempat baik penduduk lokal maupun keluarga kerajaan Brunei.
Islam mulai berkembang dengan sangat pesat di Kesultanan Brunei sejak Syarif Ali diangkat menjadi Sultan Brunei ke-3 pada tahun 1425 M karena sultan yang sebelumnya mengahwini puterinya dengan Syarif Ali. Sultan Syarif Ali adalah seorang Ahlul Bait dari keturunan / pancir dari Cucu Rasulullah Shalallahualaihi Wassallam yaitu Amirul Mukminin Hasan / Syaidina Hasan sebagaimana yang tercantum dalam Batu Tarsilah / prasasti dari abad ke-18 M yang terdapat di Bandar Sri Begawan, Brunei. Keturunan Sultan Syarif Ali ini kemudian juga berkembang menurunkan Sultan-Sultan disekitar wilayah Kesultanan Brunei yaitu menurunkan Sultan-Sultan Sambas dan Sultan-Sultan Sulu.
Kata "Darussalam", istilah dalam bahasa Arab untuk "Tempat yang Damai" atau "Rumah Keamanan", disematkan pada abad ke-15 oleh Sultan ke-3, Syarif Ali, untuk menegaskan Islam sebagai agama negara, serta untuk meningkatkan penyebarannya.
Sejarah Brunei.
Para peneliti sejarah telah mempercayai terdapat sebuah kerajaan lain sebelum berdirinya Kesultanan Brunei kini, yang disebut orang Tiongkok sebagai Po-ni. Catatan orang Tiongkok dan orang Arab menunjukkan bahwa kerajaan perdagangan kuno ini ada di muara Sungai Brunei awal abad ke-7 atau ke-8. Kerajaan itu memiliki wilayah yang cukup luas meliputi Sabah, Brunei dan Sarawak yang berpusat di Brunei. Kesultanan Brunei juga merupakan pusat perdagangan dengan China. Kerajaan awal ini pernah ditaklukkan Kerajaan Sriwijaya yang berpusat di Sumatra pada awal abad ke-9 Masehi dan seterusnya menguasai Borneo utara dan gugusan kepulauan Filipina. Kerajaan ini juga pernah menjadi taklukan (vazal) Kerajaan Majapahit yang berpusat di pulau Jawa. Nama Brunai tercantum dalam Negarakertagama sebagai daerah bawahan Majapahit. Kekuasaan Majapahit tidaklah lama karena setelah Hayam Wuruk wafat Brunai membebaskan diri dan kembali sebagai sebuah negeri yang merdeka dan pusat perdagangan penting.
Pada awal abad ke-15, Kerajaan Malaka di bawah pemerintahan Parameswara telah menyebarkan pengaruhnya dan kemudian mengambil alih perdagangan Brunei. Perubahan ini menyebabkan agama Islam tersebar di wilayah Brunei oleh pedagangnya pada akhir abad ke-15. Kejatuhan Melaka ke tangan Portugis pada tahun 1511, telah menyebabkan Sultan Brunei mengambil alih kepimpinan Islam dari Melaka, sehingga Kesultanan Brunei mencapai zaman kegemilangannya dari abad ke-15 hinga abad ke-17 sewaktu memperluas kekuasaannya ke seluruh pulau Borneo dan ke Filipina di sebelah utaranya. Semasa pemerintahan Sultan Bolkiah (1473-1521) yang terkenal disebabkan pengembaraan baginda di laut, malah pernah seketika menaklukkan Manila. kesultanan Brunei memperluas pengaruhnya ke utara hingga ke Luzon dan Sulu serta di sebelah selatan dan barat Kalimantan; dan pada zaman pemerintahan sultan yang kesembilan, Hassan (1605-1619), yang membangun susunan aturan adat istiadat kerajaan dan istana yang masih kekal hingga hari ini. 
Pada tahun 1658 Sultan Brunei menghadiahkan sedikit kawasan timur laut Kalimantan kepada Sultan Sulu di Filipina Selatan sebagai penghargaan terhadap Sultan Sulu dalam menyelesaikan perang saudara di antara Sultan Abdul Mubin dengan Sultan Mohyidin. Persengketaan dalam kerajaan Brunei merupakan satu faktor yang menyebabkan kejatuhan kerajaan tersebut, yang bersumber dari pergolakan dalam disebabkan perebutan kuasa antara ahli waris kerajaan, juga disebabkan timbulnya pengaruh kuasa penjajah Eropa di rantau sebelah sini, yang menggugat corak perdagangan tradisi, serta memusnahkan asas ekonomi Brunei dan kesultanan Asia Tenggara yang lain.
Pada Tahun 1839, James Brooke dari Inggris datang ke Serawak dan menjadi raja di sana serta menyerang Brunei, sehingga Brunei kehilangan kekuasaannya atas Serawak. Sebagai balasan, ia dilantik menjadi gubernur dan kemudian "Rajah" Sarawak di Barat Laut Borneo sebelum meluaskan kawasan di bawah pemerintahannya. Pada tanggal 19 Desember 1846, pulau Labuan dan sekitarnya diserahkan kepada James Brooke. Sedikit demi sedikit wilayah Brunei jatuh ke tangan Inggris melalui perusahaan-perusahaan dagang dan pemerintahnya sampai wilayah Brunei kelak berdiri sendiri di bawah protektorat Inggris sampai berdiri sendiri tahun 1984.
Pada masa yang sama, Persekutuan Borneo Utara Britania sedang meluaskan penguasaannya di Timur Laut Borneo. Pada tahun 1888, Brunei menjadi sebuah negeri di bawah perlindungan kerajaan Britania dengan mengekalkan kedaulatan dalam negerinya, tetapi dengan urusan luar negara tetap diawasi Britania. Pada tahun 1906, Brunei menerima suatu lagi langkah perluasan kekuasaan Britania saat kekuasaan eksekutif dipindahkan kepada seorang residen Britania, yang menasihati baginda Sultan dalam semua perkara, kecuali yang bersangkut-paut dengan adat istiadat setempat dan agama.
Pada tahun 1959, Brunei mendeklarasikan kerajaan baru yang berkuasa memerintah kecuali dalam isu hubungan luar negeri, keamanan dan pertahanan di mana isu-isu ini menjadi tanggung jawab Britania. Percobaan untuk membentuk sebuah badan perundangan pada tahun 1962 terpaksa dilupakan karena terjadi pemberontakan oleh partai oposisi yaitu Partai Rakyat Brunei yang ingin menyatukan negara Brunei, Sarawak dan North Borneo menjadi Negara Kesatuan Borneo Utara, tetapi dengan bantuan Britania, pemberontakan ini berhasil diberantas. Pada akhir 1950 dan awal 1960, kerajaan Brunei ketika itu menolak rencana (walaupun pada awalnya menunjukkan minat) untuk bergabung dengan Singapura, Sabah, Sarawak, dan Tanah Melayu untuk membentuk Malaysia dan akhirnya Sultan Brunei ketika itu berkehendak untuk membentuk sebuah negara yang merdeka.
Pada 1967, Omar Ali Saifuddin III telah turun dari takhta dan melantik putra sulungnya Hassanal Bolkiah, menjadi Sultan Brunei ke-29. Baginda juga berkenan menjadi Menteri Pertahanan setelah Brunei mencapai kemmerdekaan penuh dan disandangkan gelar Paduka Seri Begawan Sultan. Pada tahun 1970, pusat pemerintahan negeri Brunei Town, telah diubah namanya menjadi Bandar Seri Begawan untuk mengenang jasa baginda. Baginda mangkat pada tahun 1986.
Pada 4 Januari 1979, Brunei dan Britania Raya telah menandatangani Perjanjian Kerjasama dan Persahabatan. Pada 1 Januari 1984, Brunei Darussalam telah berhasil mencapai kemerdekaan sepenuhnya.
Saat ini Brunei memiliki wilayah yang lebih kecil daripada masa lalu, dengan berbatasan dengan Serawak dari sebelah barat sampai timur wilayah itu, serta sebelah utara berbatasan dengan Laut Cina Selatan.
Politik.
Kerajaan Brunei Darussalam adalah negara yang memiliki corak pemerintahan monarki absolut dengan Sultan yang menjabat sebagai Kepala Negara dan Kepala Pemerintahan, merangkap seagai Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan dengan dibantu oleh Dewan Penasihat Kesultanan dan beberapa Menteri. Sultan Hassanal Bolkiah yang gelarnya diturunkan dalam wangsa yang sama sejak abad ke-15, ialah kepala negara serta pemerintahan Brunei. Baginda dinasihati oleh beberapa majelis dan sebuah kabinet menteri, walaupun baginda secara berkesan merupakan pemerintah tertinggi. Media amat memihak kerajaan, dan kerabat kerajaan melestarikan status yang dihormati di dalam negeri.
Brunei tidak memiliki dewan legislatif, namun pada bulan September 2000, Sultan bersidang untuk menentukan Parlemen yang tidak pernah diadakan lagi sejak tahun 1984. Parlemen ini tidak mempunyai kuasa selain menasihati sultan. Disebabkan oleh pemerintahan mutlak Sultan, Brunei menjadi salah satu negara yang paling stabil dari segi politik di Asia.
Pertahanan Keamanan Brunei mengandalkan perjanjian pertahanan dengan Inggris di mana terdapat pasukan Gurkha yang terutama ditempatkan di Seria. Jumlah pertahanan keamanannya lebih kecil bila dibandingkan dengan kekayaannya dan negara negara tetangga. Secara teori, Brunei berada di bawah pemerintahan militer sejak pemberontakan yang terjadi pada awal dekad 1960-an. Pemberontakan itu dihancurkan oleh laskar-laskar Britania Raya dari Singapura.
Brunei memiliki dengan hubungan luar negeri terutama dengan negara negara ASEAN dan negara negara lain serta ikut serta sebagai anggota PBB. Kesultanan ini juga terlibat konflik Kepulauan Spratly yang melibatkan hampir semua negara ASEAN (kecuali Indonesia, Kamboja, Laos dan Myanmar), RRT dan Republik Tiongkok. Selain itu terlibat konflik perbatasan laut dengan Malaysia terutama masalah daerah yang menghasilkan minyak dan gas bumi. Brunei menuntut wilayah di Sarawak, seperti Limbang. Banyak pulau kecil yang terletak di antara Brunei dan Labuan, termasuk Pulau Kuraman, telah dipertikaikan oleh Brunei dan Malaysia. Bagaimanapun, pulau-pulau ini diakui sebagai sebagian Malaysia di tingkat internasional.
Raja-raja Brunei.
Raja-raja Brunai Darusalam yang memerintah sejak didirikannya kerajaan pada tahun 1363 M yakni:
Pembagian administratif.
Brunei dibagi atas empat distrik:
Distrik-distrik Brunei dibagi lagi menjadi 38 mukim.
Geografi.
Brunei terdiri dari dua bagian yang tidak berkaitan; 97% dari jumlah penduduknya tinggal di bagian barat yang lebih besar, dengan hanya kira-kira 10.000 orang tinggal di daerah Temburong, yaitu bagian timur yang bergunung-gunung. Jumlah penduduk Brunei 470.000 orang. Dari bilangan ini, lebih kurang 80.000 orang tinggal di ibukota Bandar Seri Begawan. Sejumlah kota utama termasuk kota pelabuhan Muara, serta kota Seria yang menghasilkan minyak, dan Kuala Belait, kota tetangganya. Di daerah Belait, kawasan Panaga ialah kampung halaman sejumlah besar ekspatriat, disebabkan oleh fasilitas perumahan dan rekreasi Royal Dutch Shell dan British Army. Klub Panaga yang terkenal terletak di sini.
Iklim Brunei ialah tropis khatulistiwa, dengan suhu serta kelembapan yang tinggi, dan sinar matahari serta hujan lebat sepanjang tahun.
Ekonomi.
Ekonomi kecil yang kaya ini adalah suatu campuran kewirausahaan dalam negeri dan asing, pengawalan kerajaan, kebajikan, serta tradisi kampung. Pengeluran minyak mentah dan gas alam terdiri dari hampir setengah PDB. Pendapatan yang cukup besar pekerjaan luar negeri menambah pendapatan daripada pengeluaran dalam negeri. Kerajaan membekali semua layanan pengobatan dan memberikan subsidi beras dan perumahan. Pemimpin-pemimpin Brunei merasa bimbang bahwa keterpaduan dengan ekonomi dunia yang semakin bertambah akan mempengaruhi perpaduan sosial dalam, walaupun Brunei telah memainkan peranan yang lebih kentara dengan menjadi ketua forum APEC pada tahun 2000. Rancangan-rancangan yang dinyatakan untuk masa hadapan termasuk peningkatan keterampilan tenaga buruh, pengurangan pengangguran, pengukuhan sektor-sektor perbankan dan pariwisata, serta secara umum, peluasan lagi asas ekonominya. Sistem Penerbangan Brunei Diraja, sistem penerbangan negara, sedang mencoba menjadikan Brunei sebagai pusat perjalanan internasional antara Eropa dan Australia/Selandia Baru. Ia juga mempunyai layanan ke tujuan-tujuan Asia yang utama.
Ekonomi Brunei Darussalam bertumpu pada sektor minyak bumi dan gas dengan pendapatan nasional yang termasuk tinggi di dunia satuan mata uangnya adalah Brunei Dolar yang memiliki nilai sama dengan Dolar Singapura.
Selain bertumpu pada sektor minyak bumi dan gas, pemerintah Brunei mencoba melakukan diversifikasi sumber-sumber ekonomi melalui upaya peningkatan di bidang perdagangan dan Industri.
Demografi.
Kira-kira dua pertiga jumlah penduduk Brunei adalah orang Melayu. Kelompok etnik minoritas yang paling penting dan yang menguasai ekonomi negara ialah orang Tionghoa (Han) yang menyusun lebih kurang 15% jumlah penduduknya. Etnis-etnis ini juga menggambarkan bahasa-bahasa yang paling penting: bahasa Melayu yang merupakan bahasa resmi, serta bahasa Tionghoa. Bahasa Inggris juga dituturkan secara meluas dan hampir 95% fasih dengan Bahasa Inggris, dan terdapat sebuah komunitas ekspatriat yang agak besar dengan sejumlah besar warganegara Britania dan Australia.
Islam ialah agama resmi Brunei, dan Sultan Brunei merupakan kepala agama negara itu. Agama-agama lain yang dianut termasuk agama Buddha (terutamanya oleh orang Tiong Hoa), agama Kristen, serta agama-agama orang asli (dalam komunitas-komunitas yang teramat kecil).
Budaya.
Budaya Brunei seakan sama dengan budaya Melayu, dengan pengaruh kuat dari Islam, tetapi kelihatan lebih konservatif dibandingkan Malaysia dan Indonesia. Penjualan dan penggunaan alkohol diharamkan, dengan orang luar dan non-Muslim dibolehkan membawa 12 bir dan dua botol miras setiap kali mereka masuk negara ini. Setelah pemberlakuan larangan pada awal 1990-an, semua pub dan klub malam dipaksa tutup. Mufti Brunei juga menfatwakan pengharaman rokok pada tahun 2011. Harga rokok dijadikan mahal supaya penduduk dapat mengurangi konsumsi rokok.

</doc>
<doc id="12790" url="?curid=12790" title="Satrio Budihardjo Joedono">
Satrio Budihardjo Joedono

Satrio "Billy" Budihardjo Joedono () adalah seorang ekonom Indonesia. Ia menamatkan pendidikan tingkat atas di Kolese Kanisius.
Karier.
Billy menjabat sebagai Menteri Perdagangan (1993-1995). Sebelum Departemen Perdagangan dijadikan satu oleh Presiden Soeharto dengan Departemen Perindustrian menjadi Departemen Perindustrian dan Perdagangan (Depperindag) pada tahun 1996, serta menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan 1998-2004.

</doc>
<doc id="12793" url="?curid=12793" title="2 Februari">
2 Februari

2 Februari adalah hari ke-33 dalam kalender Gregorian.
1 Februari - 2 Februari - 3 Februari

</doc>
<doc id="12794" url="?curid=12794" title="3 Februari">
3 Februari

3 Februari adalah hari ke-34 dalam kalender Gregorian.
2 Februari - 3 Februari - 4 Februari

</doc>
<doc id="12795" url="?curid=12795" title="4 Februari">
4 Februari

4 Februari adalah hari ke-35 dalam kalender Gregorian.
3 Februari - 4 Februari - 5 Februari

</doc>
<doc id="12796" url="?curid=12796" title="6 Februari">
6 Februari

6 Februari adalah hari ke-37 dalam kalender Gregorian dengan 328 hari (atau 329 hari dalam tahun kabisat) menjelang akhir tahun.
5 Februari - 6 Februari - 7 Februari

</doc>
<doc id="12797" url="?curid=12797" title="7 Februari">
7 Februari

7 Februari adalah hari ke-38 dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
6 Februari - 7 Februari - 8 Februari

</doc>
<doc id="12798" url="?curid=12798" title="8 Februari">
8 Februari

8 Februari adalah hari ke-39 dalam kalender Gregorian.
7 Februari - 8 Februari - 9 Februari

</doc>
<doc id="12799" url="?curid=12799" title="11 Februari">
11 Februari

11 Februari adalah hari ke-42 dalam kalender Gregorian.
10 Februari - 11 Februari - 12 Februari

</doc>
<doc id="12800" url="?curid=12800" title="15 Februari">
15 Februari

15 Februari adalah hari ke-46 dalam kalender Gregorian.
14 Februari - 15 Februari - 16 Februari

</doc>
<doc id="12801" url="?curid=12801" title="16 Februari">
16 Februari

16 Februari adalah hari ke-47 dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
15 Februari - 16 Februari - 17 Februari

</doc>
<doc id="12802" url="?curid=12802" title="17 Februari">
17 Februari

16 Februari - 17 Februari - 18 Februari

</doc>
<doc id="12803" url="?curid=12803" title="18 Februari">
18 Februari

18 Februari adalah hari ke-49 dalam kalender Gregorian.
17 Februari - 18 Februari - 19 Februari

</doc>
<doc id="12804" url="?curid=12804" title="23 Februari">
23 Februari

23 Februari adalah hari ke-54 dalam kalender Gregorian.
22 Februari - 23 Februari - 24 Februari

</doc>
<doc id="12805" url="?curid=12805" title="24 Februari">
24 Februari

24 Februari adalah hari ke-55 dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
23 Februari - 24 Februari - 25 Februari

</doc>
<doc id="12806" url="?curid=12806" title="25 Februari">
25 Februari

25 Februari adalah hari ke-56 dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
24 Februari - 25 Februari - 26 Februari

</doc>
<doc id="12807" url="?curid=12807" title="28 Februari">
28 Februari

28 Februari adalah hari ke-59 dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
27 Februari - 28 Februari - 29 Februari

</doc>
<doc id="12810" url="?curid=12810" title="30 Februari">
30 Februari

Dalam kalender Gregorian, Februari terdiri dari 28 atau 29 hari. Tetapi tiga kali dalam sejarah, terjadi kejadian di mana di beberapa negara, bulan tersebut mempunyai 30 hari.
Wilayah Swedia (yang saat itu termasuk Finlandia) berencana untuk mengganti kalender Julian menjadi kalender Gregorian mulai tahun 1700 dengan menghapuskan hari kabisat selama 40 tahun ke depan. Oleh karenanya, 1700 bukan merupakan tahun kabisat di Swedia, namun tahun 1704 dan 1708 adalah tahun kabisat di luar rencana. Ini menyebabkan kalender Swedia menjadi sehari lebih cepat daripada kalender Julian namun masih 10 hari di belakang kalender Gregorian. Kebingungan berkurang ketika pada tahun 1712, dua hari kabisat ditambahkan, mengakibatkan tahun tersebut mempunyai tanggal 30 Februari. Hari tersebut sama dengan 29 Februari dalam kalender Julian dan 11 Maret dalam kalender Gregorian. Pergantian Swedia ke kalender Gregorian akhirnya dilakukan pada 1753.
Pada 1929, Uni Soviet memperkenalkan kalender revolusioner Soviet di mana setiap bulan mempunyai 30 hari dan sisa 5 atau 6 hari tidak merupakan bagian dari bulan apapun dan menjadi hari libur. Oleh sebab itu, tahun-tahun 1930 dan 1931 mempunyai 30 Februari namun pergantian tersebut dibatalkan pada tahun 1932 sehingga kembali mengikuti kalender biasa.
Sacrobosco, seorang cendekiawan abad ke-13 mengklaim bahwa dalam kalender Julian bulan Februari mempunyai 30 hari pada tahun-tahun kabisat sejak 44 SM hingga 8 M ketika Kaisar Augustus mempersingkat Februari agar bulan Agustus yang dinamakan menurut namanya mempunyai panjang yang sama dengan bulan Juli (yang dinamakan menurut pendahulunya Kaisar Julius). Meskipun begitu tidak ada bukti sejarah mengenainya dan kemungkinan besar ini hanyalah sebuah mitos lama.
29 Februari - 30 Februari - 1 Maret - Kalender Peristiwa

</doc>
<doc id="12813" url="?curid=12813" title="Julius Caesar">
Julius Caesar

Gaius Julius Caesar (Latin: ¹) (13 Juli 100 SM–15 Maret 44 SM) adalah seorang pemimpin militer dan politikus Romawi yang kekuasaannya terhadap Gallia Comata memperluas dunia Romawi hingga Oceanus Atlanticus, melancarkan serangan Romawi pertama ke Britania, dan memperkenalkan pengaruh Romawi terhadap Gaul (Perancis kini), sebuah pencapaian yang akibat langsungnya masih terlihat hingga kini.
Julius Caesar bertarung dan memenangkan sebuah perang saudara yang menjadikannya penguasa terhebat dunia Romawi, dan memulai reformasi besar-besaran terhadap masyarakat dan pemerintah Romawi. Dia menjadi diktator seumur hidup, dan memusatkan pemerintahan yang makin melemah dalam republik tersebut.
Caesar meninggal dunia pada 15 Maret 44 SM akibat ditusuk hingga mati oleh Marcus Junius Brutus dan beberapa senator Romawi. Aksi pembunuhan terhadapnya pada hari Idi Maret tersebut menjadi pemicu perang saudara kedua yang menjadi akhir Republik Romawi dan awal Kekaisaran Romawi di bawah kekuasaan cucu lelaki dan putra angkatnya, Kaisar Augustus.
Kampanye militer Julius Caesar diketahui secara mendetil melalui tulisannya sendiri "Kumpulan Komentar" ("Commentarii"), dan banyak dari kisah hidupnya yang direkam sejarawan seperti Gaius Suetonius Tranquillus, Mestrius Plutarch, dan Lucius Cassius Dio.

</doc>
<doc id="12824" url="?curid=12824" title="Bangkok">
Bangkok

Bangkok (bahasa Thailand: กรุงเทพฯ, กรุงเทพมหานคร, atau Krung Thep, Krung Thep Maha Nakhon)() adalah ibu kota dan kota terbesar di Thailand. Kota ini terletak di tepi barat Sungai Chao Phraya, dekat Teluk Thailand.
Bangkok adalah salah satu kota dengan perkembangan terpesat, dengan ekonomi yang dinamis dan kemasyarakatan yang progresif di Asia Tenggara. Kota ini sedang berkembang menjadi pusat regional yang dapat menyaingi Singapura dan Hong Kong, namun masih mempunyai masalah dalam sektor infrastruktur dan sosial sebagai akibat perkembangannya yang pesat. Bangkok telah lama menjadi pintu masuk bagi penanam modal asing yang ingin mencari pasar baru di Asia. Kota ini juga mencatat sebagai salah satu kota di dunia dengan laju penambahan konstruksi gedung pencakar langit tercepat. Kaya akan situs-situs budaya membuat Bangkok sebagai salah satu tujuan wisata terpopuler di dunia.
Provinsi Bangkok berbatasan dengan enam provinsi lainnya: Nonthaburi, Pathum Thani, Chachoengsao, Samut Prakan, Samut Sakhon dan Nakhon Pathom.
Sejarah.
Kota Bangkok () dahulu adalah sebuah pusat perdagangan kecil dan pelabuhan di tepi Barat sungai Chao Phraya melayani Kerajaan Ayuthhaya, perintis Thailand modern yang berjaya dari tahun 1350 hingga 1767. Ada kepercayaan bahwa nama Bangkok berasal dari "Bang Makok", "Bang" sebutan dalam bahasa Thailand bagian Tengah untuk kota atau desa yang berlokasi di tepian sungai, dan "Makok" (มะกอก) adalah nama dalam bahasa Thailand untuk "Spondias pinnata", "Spondias mombin" atau "Elaeocarpus hygrophilus" (tanaman yang menghasilkan buah seperti buah olive), atau "Bang Koh", "Koh" berarti "pulau", merujuk kepada suatu wilayah yang terukir oleh sungai-sungai dan kanal-kanal.
Setelah kejatuhan Ayutthaya terhadap Kerajaan Burma pada 1767, raja baru, Raja Taksin mendirikan ibu kota baru, Thonburi, pada wilayah yang sekarang adalah bagian dari kota Bangkok. Ketika masa pemerintahan Taksin berakhir pada tahun 1782, Raja Buddha Yodfa Chulaloke membangun ulang ibu kota di sisi timur sungai dan memberikannya nama resmi upacara ("ceremonial name") "Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara Yuthaya Mahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan Amon Piman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit" dan kemudian disingkat menjadi nama resmi sekarang, "Krung Thep Maha Nakhon". Namun, kota baru tersebut juga ikut menerima nama Bangkok, yang terus digunakan oleh orang-orang asing untuk menunjuk kepada seluruh wilayah kota dan menjadi nama resmi dalam Bahasa Inggris, sedangkan dalam Bahasa Thailand nama Bangkok tetap hanya menunjukan kepada kota tua di tepi barat sungai. Kota tersebut sejak saat itu telah dimodernkan secara luas dan mengalami banyak perubahan, termasuk pengenalan transportasi dan infrastruktur pada masa pemerintahan Raja Mongkut dan Raja Chulalongkorn, dan dengan cepat menjadi pusat perekonomian Thailand.
Nama lengkap.
Nama lengkap sangat resmi Kota Bangkok (nama pemberian) yang diberikan oleh Raja Buddha Yodfa Chulaloke, dan kemudian diralat oleh Raja Mongkut, adalah "Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara Yuthaya Mahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan Amon Piman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit" (กรุงเทพมหานคร อมรรัตนโกสินทร์ มหินทรายุธยามหาดิลกภพ นพรัตน์ราชธานี บุรีรมย์อุดมราชนิเวศน์มหาสถาน อมรพิมานอวตารสถิต สักกะทัตติยะวิษณุกรรมประสิทธิ์, ). Nama ini terdiri atas kombinasi dua bahasa kuno India, Pali dan Sanskerta. Setelah peromanisasian bahasa ini, nama tersebut ternyata seharusnya ditulis sebagai "Krung-dēvamahānagara amararatanakosindra mahindrayudhyā mahātilakabhava navaratanarājadhānī purīrāmasya utamarājanivēsana mahāsthāna amaravimāna avatārasthitya shakrasdattiya vishnukarmaprasiddhi", yang artinya "Kota malaikat, kota besar, kota intan abadi, kota Dewa Indra yang tidak tergoyahkan, ibu kota agung dunia yang dikaruniai sembilan batu permata berharga, kota kebahagiaan, penuh dengan Istana Kerajaan yang sangat besar yang menyerupai surga dimana pemerintahan adalah reinkarnasi dewa-dewa, sebuah kota yang diberikan oleh Indra dan dibangun oleh Wisnu".
Sekolah-sekolah lokal mengajarkan anak-anak nama lengkap kota ini, meskipun hanya sedikit yang dapat menjelaskan artinya karena banyak dari kata-katanya yang kuno dan kini tidak dipakai lagi dalam bahasa lisan, juga tidak diketahui oleh kebanyakan orang. Kebanyakan orang Thailand yang mengingat kembali nama lengkap kota ini akibat dari penggunaan nama tersebut dalam sebuah lagu pop populer "Krung Thep Mahanakhon" (1989) oleh Asanee-Wasan Chotikul dan sering disebutkan sambil menyanyikan lagu ini pada saat yang bersamaan, sama seperti penutur Bahasa Inggris yang mungkin menyanyikan lagu alfabet ketika mengulang huruf-huruf Bahasa Inggris.
Nama lengkap Bangkok telah terdaftar di dalam Guinness Book of Records sebagai nama tempat terpanjang di dunia. 
Geografi.
Topografi dan Iklim.
Daerah administratif khusus Bangkok meliputi wilayah seluas 1.586,7 km², membuatnya sebagai provinsi terbesar ke 68 di Thailand. Sebagian besar wilayah tersebut dianggap sebagai bagian dari kota Bangkok, sehingga menjadikan Bangkok sebagai salah satu kota terbesar di dunia. Sungai Chao Phraya, yang membentang sepanjang 372 km, adalah fitur geografis utama di Bangkok. Lembah Sungai Chao Phraya, wilayah-wilayah di sekitar Bangkok, dan provinsi-provinsi terdekat berdiri di atas lahan dataran rendah dan delta-delta sungai yang menuju ke arah Tanjung Bangkok sekitar 30 km di sebelah selatan pusat kota. Kondisi ini lah yang menyebabkan timbulnya sebutan “Venice dari Timur” atas kota Bangkok dikarenakan banyaknya kanal-kanal dan saluran-saluran air yang membagi wilayah kota Bangkok menjadi sebidang tanah kecil yang terpisah-pisah. Dahulu, kanal-kanal tersebut digunakan sebagai tapal batas antara distrik yang satu dengan distrik yang lainnya. Akan tetapi, seiring dengan pesatnya pertumbuhan kota pada pertengahan abad ke 20, pembagian daerah berdasarkan kanal-kanal tersebut ditinggalkan dan sistem tapal batas baru yang berbeda diterapkan.
Bangkok terletak sekitar dua meter di atas permukaan air laut, yang menimbulkan masalah perlindungan kota terhadap banjir selama musim penghujan (monsoon). Sering kali setelah hujan deras, air sungai dan kanal-kanal meluap ke tepi sungai dan menyebabkan banjir besar. Pemerintahan Metropolitan Bangkok (BMA) belakangan ini telah memasang penghalang di sepanjang beberapa kanal untuk mencegah luapan air dari kanal-kanal tersebut. Disamping luasnya jaringan kanal-kanal di Bangkok, dikabarkan (rumoured) bahwa ketinggian tanah Bangkok turun kurang lebih dua inci setiap tahun akibat letak kota yang seluruhnya berada di daerah rawa-rawa. Bahkan, beberapa laporan mengatakan bahwa ketinggian tanah Bangkok turun sebanyak empat inci setiap tahun, dan apabila digabungkan dengan kenaikan level air laut maka akan menyebabkan kota Bangkok tenggelam sedalam 50 hingga 100 cm pada tahun 2025. 
Bangkok memiliki iklim monsoon tropis berdasarkan sistem klasifikasi iklim Koppen. Dikatakan bahwa Bangkok memiliki rata-rata suhu udara tertinggi di dunia . Suhu rata-rata di Bangkok adalah sekitar 2 °C lebih tinggi daripada yang disebutkan di Bandara Don Muang selama periode tahun 1960-1990. Suhu terpanas adalah 40.8 °C dan suhu terdingin adalah 9.9 °C. Suhu terdingin tercatat terjadi pada Januari 1924, Januari 1955, Januari 1974 dan Desember 1999. Pada Desember 1999, suhu pada tengah hari hanya mencapai 22.3 °C. Hujan badai (hailstorms) jarang terjadi di Bangkok, hanya tercatat terjadi sekali dalam 50 tahun terakhir.
Distrik-distrik.
Bangkok memiliki 50 distrik atau "khet", yang menandakan subdivisi pemerintahan dibawah wewenang Pemerintahan Metropolitan Bangkok (BMA), tetapi wilayah distrik-distrik tersebut mungkin tidak menunjukan divisi lingkungan Bangkok yang sebenarnya. Dalam beberapa tahun, Bangkok tumbuh dari sebuah kota yang tersebar secara tidak merata di sepanjang sungai menjadi sebuah wilayah metro (Area Metropolitan Bangkok) yang membentang hingga ke enam provinsi tetangga. Distrik bisnis utama dan wilayah perumahan terus melebar. Masuknya orang-orang asing dari negara-negara Barat sekaligus imigran dari negara tetangga seperti Laos, Myanmar, Kamboja dan beberapa negara Asia Selatan seiring dengan tumbuhnya populasi warga Thai membuat semakin pesat pertumbuhan ratusan proyek-proyek perumahan di sekitar wilayah metro - membangun komunitas di daerah pinggiran kota. Dalam beberapa tahun, komunitas-komunitas ini kemudian menjadi bagian dari 'Bangkok raya' dan menjadi bagian lain dari hutan urban ini.
Distrik-distrik bisnis terpenting di Bangkok termasuk Silom, Bangrak, Pinklao, Sathon, Phra Ram 2, Petchaburi, Phra Nakhon, dan Pathumwan.
Dengan perluasan kota yang cenderung ke arah pinggiran, bagian dalam kota tidak mempunyai ruang tumbuh yang besar, akibatnya pembangunan secara vertikal menjadi semakin lazim. Bangkok tercatat memiliki 1.000 gedung pencakar langit dan sebuah gedung tertinggi ke 17 di dunia . Jumlah ini tidak termasuk ratusan gedung-gedung baru yang diperkirakan ikut andil dalam "construction boom" tahun 2007 atau beberapa tahun ke depan. 
Wilayah seperti Silom-Sathon dan Asok telah menjadi distrik bisnis utama Bangkok sejak beberapa dekade. Selama tahun 90an, Thailand mengalami tingkat pertumbuhan tertinggi di dunia dan melakukan transformasi ekonomi, oleh karena itu Bangkok mengalami perubahan-perubahan drastis. Wilayah Ratchadaphisek dahulu diubah menjadi distrik bisnis sepanjang lima kilometre di sebelah utara sekaligus melalui distrik bisnis Asok. Wilayah Sukhumvit, memanjang sepanjang 15-20 km, yang perlahan-lahan berubah menjadi gabungan antara kawasan komersial dan residensial (perumahan). Wireless Road dan Chitlom adalah beberapa lokasi bangunan termahal yang tersedia di Bangkok. Bagian dari Kedutaan Besar Inggris di tikungan (corner) jalan Wireless dan Rama I, seluas kurang lebih 14.400 m², terjual seharga USD 92 juta atau THB 3.24 miliar, sekaligus menjadi sebuah lahan termahal yang pernah ada di Thailand. 
Distrik Phra Nakhon dan Dusit adalah wilayah dimana kebanyakan kantor agen-agen pemerintahan dan kementrian berlokasi. Banyak atraksi wisata bersejarah terkenal juga berada di kedua lokasi ini. Daerah ini adalah kawasan bebas gedung pencakar langit untuk menjaga kelestarian gedung-gedung yang usianya sama dengan usia Thailand sendiri. Gedung-gedung yang dimaksud , sekaligus atraksi turis terkenal dan terkemuka adalah Grand Palace, Democracy Monument, Giant Swing dan Sanam Luang. Victory Monument adalah tujuan bus terbesar di kota ini. Meskipun tidak secara resmi disebut terminal bus, lokasinya yang berada tepat di pusat kota menjadikannya sebagai yang terbesar dengan 20 ‘’bus lines’’ dan stasiun BTS Skytrain.
Wilayah utara dan timur Bangkok utamanya adalah kawasan perumahan bagi kalangan kelas menengah. Sementara pusat kota sering menawarkan apartment-apartment kecil dan berlantai rendah bagi imigran-imgran miskin. Lad Prao dan Sri Nakarin menawarkan komplek-komplek perumahan dan "townhouse". Kedua area tersebut meliputi wilayah seluas 100 km²-150 km² masing-masing, dan menjadi bagian kawasan perkembangan perumahan di timur dan utara Bangkok. Di Bangkok bagian Barat terdapat kawasan serupa bernama Thon Buri. Bandara Internasional Suvarnabhumi sering dianggap sebagai batu loncatan bagi pembangunan kawasan di Bangkok Timur sementara Bandara Don Muang berada di Bangkok Utara.
Ratchaprasong adalah kawasan perbelanjaan utama Bangkok. “Central World Plaza” yang baru direnovasi ditujukan sebagai lapangan terbuka (square) bagi warga Bangkok. Tidak jauh dari Central World Plaza adalah Siam Square, sama seperti Shinjuku di Tokyo dan Oxford Street & Picadilly Circus di London. Sementara, kawasan lain, Sukhumvit umumnya dikunjungi oleh orang-orang asing. “Chatuchak Weekend Market” di sebelah utara Bangkok adalah tempat di mana orang-orang berdatangan untuk membeli barang-barang berkualitas dengan harga murah.
Distrik-distrik termiskin di Bangkok tersebar di seluruh kota. Tetapi, kebanyakan terkosentrasi pada kawasan di sebelah utara Pelabuhan Bangkok dekat tikungan Sungai Chao Phraya. Seluas 10 km², distrik perumahan Khlong Toei adalah yang termiskin di Thailand. Ciri-cirinya adalah rumah-rumah setengah jadi dengan tinggi beberapa lantai. Lokasi tersebut umumnya dihuni oleh para imigran dan pekerja-pekrja dari provinsi Isan di sebelah timur laut Bangkok.
Transportasi.
Jalan.
Beberapa jalan layang, perempatan jalan yang baru diperbarui, jalan-jalan yang sebagian telah selesai dan proyek-proyek jalan kereta api mewarnai "landscape" kota Bangkok dan sekitarnya, tetapi sayangnya hanya berpengaruh sedikit pada kemacetan dikarenakan penggunaan kendaraan pribadi yang terus melampaui pembangunan infrastruktur. 
Bus.
Umumnya, seluruh kota dan provinsi di Thailand bisa ditempuh dengan mudah dari Bangkok dengan bus. Untuk tujuan di sebelah barat dan barat daya, bus berangkat dari Terminal Bus Selatan di bagian barat kota di kawasan Thonburi. Untuk tujuan di sebelah tenggara, seperti Pattaya, Ko Samet dan Ko Chang, bus berangkat dari Terminal Bus Timur di Ekkamai. Untuk tujuan di sebelah utara dan timur laut, Terminal Bus Utara terletak di Mo Chit. Layanan bus jarak jauh sekarang menjadi lebih aman seiring dengan perubahan sopir-sopir bus dan jarang dari mereka yang masih mengonsumsi metamfetamin seperti “Ya Baa” agar tidak cepat ngantuk, yang sering kali menyebabkan mengendara dengan kecepatan tinggi dan menyalip kendaraan lain. Meskipun Bangkok umumnya terkoneksi dengan baik ke kota-kota lain, mencapai ke terminal-terminal sering kali memberikan tantangan tersendiri.
Bandar Udara.
Bangkok adalah salah satu "hub" (penghubung) jalur udara terpenting di Asia. Pada tahun 2005, lebih dari sembilan puluh maskapai melayani Bandar Udara Internasional Don Mueang (IATA: DMK; ICAO: VTBD) dan lebih dari 38.000.000 penumpang, 160.000 penerbangan and 700.000 ton kargo ditangani di bandara ini setiap tahunnya. Don Mueang adalah bandara tersibuk ke 18 di dunia, kedua tersibuk di Asia berdasarkan jumlah penumpang, ke 15 tersibuk di dunia dan ke 4 di Asia berdasarkan jumlah penumpang Internasional. Don Mueang juga secara konsisten diperingkatkan sebagai penerima lalu lintas kargo tersibuk ke 19 di dunia dan ketujuh di Asia Pasifik. Don Mueang dianggap sebagai salah satu bandara internasional tertua di dunia, pembukaannya pada Maret 1914 membuatnya hampir 20 tahun lebih tua daripada Bandar Udara Internasional London Heathrow. Bandara ini memiliki tiga terminal dan terletak sekitar 30 meter di Utara kota Bangkok.
Pada 28 September 2006, Bandara Suvarnabhumi (IATA: BKK; ICAO: VTBS) menjadi bandara internasional di Bangkok, menggantikan Don Meang. Bandara ini terletak di sebleah Tenggara Bangkok di distrik Bang Phli, Provinsi Samut Prakan.
Don Mueang tetap digunakan sebagai pangkalan Angkatan Udara Kerajaan Thailand (Royal Thai Air Force). Thai Airways dan kebanyakan maskapai penerbangan berbiaya murah menggunakan Don Mueang untuk melayani penerbangan domestik, untuk mengurangi padatanya bandara Suvarnabhumi hingga terminal berikutnya dibuka.
Kendaraan tradisional Tuktuk.
Kendaraan tradisional yang menyerupai bajaj ini banyak terdapat di kota Bangkok dan merupakan kendaraan alternatif yang sering digunakan untuk menghindari kemacetan.
Perahu.
Banyaknya sungai yang terdapat di kota ini dimanfaatkan sebagai salah satu lalulintas utama terutama untuk mengunjungi kuil kuil utama yang terdapat di pinggir sepanjang sungai Chao Praya seperti Wat Arun dan Wat Prakeow.
Pariwisata.
Bangkok dianggap sebagai salah satu lokasi pelancongan favorit dunia dan sekarang adalah yang teratas di Asia - ketiga di dunia berdasarkan majalah Travel + Leisure. Bangkok adalah pintu masuk turis ke Thailand. Diperkirakan sekitar 15 juta wisatawan mancanegara datang ke Bangkok setiap tahunnya. Kota ini mengandalkan beberapa tempat-tempat bersejarah paling banyak dikunjungi di Thailand seperti Istana Raja, Wat Pho dan Wat Arun. Ada banyak proyek untuk menjaga lokasi-lokasi bersejarah Bangkok dalam wilayah sekaligus kawasan sungai Rattanakosin.
Madame Tussauds Bangkok.
Salah satu atraksi wisata terbaru yang dibuka di pusat kota Bangkok adalah museum lilin terkenal Madame Tussauds. Ini merupakan museum lilin pertama yang didirikan di kawasan Asia Tenggara ini dibuka awal Desember 2010. Panduan Transportasi Menuju Madame Tussauds Bangkok.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Bangkok memiliki beberapa kota kembar yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="12829" url="?curid=12829" title="Abdul Rahman Saleh (jaksa)">
Abdul Rahman Saleh (jaksa)

Abdul Rahman Saleh (; biasa dipanggil "Arman" adalah Duta besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Denmark dan Republik Lithuania (berkedudukan di Kopenhagen) sejak 14 Juni 2008, serta Jaksa Agung Republik Indonesia pada masa Kabinet Indonesia Bersatu (2004-Mei 2007).

</doc>
<doc id="12831" url="?curid=12831" title="Affandi">
Affandi

Affandi Koesoema (Cirebon, Jawa Barat, 1907 - 23 Mei 1990) adalah seorang pelukis yang dikenal sebagai Maestro Seni Lukis Indonesia, mungkin pelukis Indonesia yang paling terkenal di dunia internasional, berkat gaya ekspresionisnya dan romantisme yang khas. Pada tahun 1950-an ia banyak mengadakan pameran tunggal di India, Inggris, Eropa, dan Amerika Serikat. Pelukis yang produktif, Affandi telah melukis lebih dari dua ribu lukisan.
Afgan Indonesia Tour 2016
Afgan Indonesia Tour 2016.
Sponsored by
Relaxa Pesona Indonesia Garnier The Trans Luxury Hotel
Media Partner
Ardan FM 105.9 Bandung Radio B Bandung Cakra FM Bandung 5 FUNDAUUI Gadis! Magazine Infobdg.com Bandung TV
Afgan Indonesia Tour 2016
Afgan Indonesia Tour 2016.
Sponsored by
Relaxa Pesona Indonesia Garnier The Trans Luxury Hotel
Media Partner
Ardan FM 105.9 Bandung Radio B Bandung Cakra FM Bandung 5 FUNDAUUI Gadis! Magazine Infobdg.com Bandung TV
Biografi.
Affandi dilahirkan di Cirebon pada tahun 1907, putra dari R. Koesoema, seorang mantri ukur di pabrik gula di Ciledug, Cirebon. Dari segi pendidikan, ia termasuk seorang yang memiliki pendidikan formal yang cukup tinggi. Bagi orang-orang segenerasinya, memperoleh pendidikan HIS, MULO, dan selanjutnya tamat dari AMS, termasuk pendidikan yang hanya diperoleh oleh segelintir anak negeri.
Namun, bakat seni lukisnya yang sangat kental mengalahkan disiplin ilmu lain dalam kehidupannya, dan memang telah menjadikan namanya tenar sama dengan tokoh atau pemuka bidang lainnya.
Pada umur 26 tahun, pada tahun 1933, Affandi menikah dengan Maryati, gadis kelahiran Bogor. Affandi dan Maryati dikaruniai seorang putri yang nantinya akan mewarisi bakat ayahnya sebagai pelukis, yaitu Kartika Affandi.
Sebelum mulai melukis, Affandi pernah menjadi guru dan pernah juga bekerja sebagai tukang sobek karcis dan pembuat gambar reklame bioskop di salah satu gedung bioskop di Bandung. Pekerjaan ini tidak lama digeluti karena Affandi lebih tertarik pada bidang seni lukis.
Sekitar tahun 30-an, Affandi bergabung dalam kelompok Lima Bandung, yaitu kelompok lima pelukis Bandung. Mereka itu adalah Hendra Gunawan, Barli, Sudarso, dan Wahdi serta Affandi yang dipercaya menjabat sebagai pimpinan kelompok. Kelompok ini memiliki andil yang cukup besar dalam perkembangan seni rupa di Indonesia. Kelompok ini berbeda dengan Persatuan Ahli Gambar Indonesia (Persagi) pada tahun 1938, melainkan sebuah kelompok belajar bersama dan kerja sama saling membantu sesama pelukis.
Pada tahun 1943, Affandi mengadakan pameran tunggal pertamanya di Gedung Poetera Djakarta yang saat itu sedang berlangsung pendudukan tentara Jepang di Indonesia. Empat Serangkai—yang terdiri dari Ir. Soekarno, Drs. Mohammad Hatta, Ki Hajar Dewantara, dan Kyai Haji Mas Mansyur—memimpin Seksi Kebudayaan Poetera (Poesat Tenaga Rakyat) untuk ikut ambil bagian. Dalam Seksi Kebudayaan Poetera ini Affandi bertindak sebagai tenaga pelaksana dan S. Soedjojono sebagai penanggung jawab, yang langsung mengadakan hubungan dengan Bung Karno.
Ketika republik ini diproklamasikan 1945, banyak pelukis ambil bagian. Gerbong-gerbong kereta dan tembok-tembok ditulisi antara lain "Merdeka atau mati!". Kata-kata itu diambil dari penutup pidato Bung Karno, "Lahirnya Pancasila", 1 Juni 1945. Saat itulah, Affandi mendapat tugas membuat poster. Poster yang merupakan ide Soekarno itu menggambarkan seseorang yang dirantai tetapi rantainya sudah putus. Yang dijadikan model adalah pelukis Dullah. Kata-kata yang dituliskan di poster itu ("Bung, ayo bung") merupakan usulan dari penyair Chairil Anwar. Sekelompok pelukis siang-malam memperbanyaknya dan dikirim ke daerah-daerah.
Bakat melukis yang menonjol pada diri Affandi pernah menorehkan cerita menarik dalam kehidupannya. Suatu saat, dia pernah mendapat beasiswa untuk kuliah melukis di Santiniketan, India, suatu akademi yang didirikan oleh Rabindranath Tagore. Ketika telah tiba di India, dia ditolak dengan alasan bahwa dia dipandang sudah tidak memerlukan pendidikan melukis lagi. Akhirnya biaya beasiswa yang telah diterimanya digunakan untuk mengadakan pameran keliling negeri India.
Sepulang dari India, Eropa, pada tahun lima puluhan, Affandi dicalonkan oleh PKI untuk mewakili orang-orang tak berpartai dalam pemilihan Konstituante. Dan terpilihlah dia, seperti Prof. Ir. Saloekoe Poerbodiningrat dsb, untuk mewakili orang-orang tak berpartai. Dalam sidang konstituante, menurut Basuki Resobowo yang teman pelukis juga, biasanya katanya Affandi cuma diam, kadang-kadang tidur. Tapi ketika sidang komisi, Affandi angkat bicara. Dia masuk komisi Perikemanusiaan (mungkin sekarang HAM) yang dipimpin Wikana, teman dekat Affandi juga sejak sebelum revolusi.
Topik yang diangkat Affandi adalah tentang perikebinatangan, bukan perikemanusiaan dan dianggap sebagai lelucon pada waktu itu. Affandi merupakan seorang pelukis rendah hati yang masih dekat dengan flora, fauna, dan lingkungan walau hidup di era teknologi. Ketika Affandi mempersoalkan 'Perikebinatangan' tahun 1955, kesadaran masyarakat terhadap lingkungan hidup masih sangat rendah.
Affandi juga termasuk pimpinan pusat Lekra (Lembaga Kebudayaan Rakyat), organisasi kebudayaan terbesar yang dibubarkan oleh rezim Suharto. Dia bagian seni rupa Lembaga Seni Rupa) bersama Basuki Resobowo, Henk Ngantung, dan sebagainya.
Pada tahun enampuluhan, gerakan anti imperialis AS sedang mengagresi Vietnam cukup gencar. Juga anti kebudayaan AS yang disebut sebagai 'kebudayaan imperialis'. Film-film Amerika, diboikot di negeri ini. Waktu itu Affandi mendapat undangan untuk pameran di gedung USIS Jakarta. Dan Affandi pun, pameran di sana.
Ketika sekelompok pelukis Lekra berkumpul, ada yang mempersoalkan. Mengapa Affandi yang pimpinan Lekra kok pameran di tempat perwakilan agresor itu. Menanggapi persoalan ini, ada yang nyeletuk: "Pak Affandi memang pimpinan Lekra, tetapi dia tak bisa membedakan antara Lekra dengan Lepra!" kata teman itu dengan kalem. Keruan saja semua tertawa.
Meski sudah melanglangbuana ke berbagai negara, Affandi dikenal sebagai sosok yang sederhana dan suka merendah. Pelukis yang kesukaannya makan nasi dengan tempe bakar ini mempunyai idola yang terbilang tak lazim. Orang-orang lain bila memilih wayang untuk idola, biasanya memilih yang bagus, ganteng, gagah, bijak, seperti; Arjuna, Gatutkaca, Bima, Krisna.
Namun, Affandi memilih Sokrasana yang wajahnya jelek namun sangat sakti. Tokoh wayang itu menurutnya merupakan perwakilan dari dirinya yang jauh dari wajah yang tampan. Meskipun begitu, Departemen Pariwisata Pos dan Telekomunikasi (Deparpostel) mengabadikan wajahnya dengan menerbitkan prangko baru seri tokoh seni/artis Indonesia. Menurut Helfy Dirix (cucu tertua Affandi) gambar yang digunakan untuk perangko itu adalah lukisan "self-portrait" Affandi tahun 1974, saat Affandi masih begitu getol dan produktif melukis di museum sekaligus kediamannya di tepi Kali Gajahwong Yogyakarta.
Affandi dan melukis.
Semasa hidupnya, ia telah menghasilkan lebih dari 2.000 karya lukis. Karya-karyanya yang dipamerkan ke berbagai negara di dunia, baik di Asia, Eropa, Amerika maupun Australia selalu memukau pecinta seni lukis dunia. Pelukis yang meraih gelar Doktor Honoris Causa dari University of Singapore tahun 1974 ini dalam mengerjakan lukisannya, lebih sering menumpahkan langsung cairan cat dari tube-nya kemudian menyapu cat itu dengan jari-jarinya, bermain dan mengolah warna untuk mengekspresikan apa yang ia lihat dan rasakan tentang sesuatu.
Dalam perjalanannya berkarya, pemegang gelar Doctor Honoris Causa dari University of Singapore tahun 1974, ini dikenal sebagai seorang pelukis yang menganut aliran ekspresionisme atau abstrak. Sehingga seringkali lukisannya sangat sulit dimengerti oleh orang lain terutama oleh orang yang awam tentang dunia seni lukis jika tanpa penjelasannya. Namun bagi pecinta lukisan hal demikianlah yang menambah daya tarikny
Kesederhanaan cara berpikirnya terlihat saat suatu kali, Affandi merasa bingung sendiri ketika kritisi Barat menanyakan konsep dan teori lukisannya. Oleh para kritisi Barat, lukisan Affandi dianggap memberikan corak baru aliran ekspresionisme. Tapi ketika itu justru Affandi balik bertanya, "Aliran apa itu?".
Bahkan hingga saat tuanya, Affandi membutakan diri dengan teori-teori. Bahkan ia dikenal sebagai pelukis yang tidak suka membaca. Baginya, huruf-huruf yang kecil dan renik dianggapnya momok besar.
Bahkan, dalam keseharian, ia sering mengatakan bahwa dirinya adalah pelukis kerbau, julukan yang diakunya karena dia merasa sebagai pelukis bodoh. Mungkin karena kerbau adalah binatang yang dianggap dungu dan bodoh.
Sikap "sang maestro" yang tidak gemar berteori dan lebih suka bekerja secara nyata ini dibuktikan dengan kesungguhan dirinya menjalankan profesi sebagai pelukis yang tidak cuma musiman pameran. Bahkan terhadap bidang yang dipilihnya, dia tidak overacting.
Misalnya jawaban Affandi setiap kali ditanya kenapa dia melukis. Dengan enteng, dia menjawab, "Saya melukis karena saya tidak bisa mengarang, saya tidak pandai omong. Bahasa yang saya gunakan adalah bahasa lukisan." Bagi Affandi, melukis adalah bekerja. Dia melukis seperti orang lapar. Sampai pada kesan elitis soal sebutan pelukis, dia hanya ingin disebut sebagai "tukang gambar".
Lebih jauh ia berdalih bahwa dirinya tidak cukup punya kepribadian besar untuk disebut seniman, dan ia tidak meletakkan kesenian di atas kepentingan keluarga. "Kalau anak saya sakit, saya pun akan berhenti melukis," ucapnya.
Sampai ajal menjemputnya pada Mei 1990, ia tetap menggeluti profesi sebagai pelukis. Kegiatan yang telah menjadi bagian dari hidupnya. Ia dimakamkan tidak jauh dari museum yang didirikannya itu.
Museum Affandi.
Museum yang diresmikan oleh Fuad Hassan, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan ketika itu dalam sejarahnya telah pernah dikunjungi oleh Mantan Presiden Soeharto dan Mantan Perdana Menteri Malaysia Dr. Mahathir Mohammad pada Juni 1988 kala keduanya masih berkuasa. Museum ini didirikan tahun 1973 di atas tanah yang menjadi tempat tinggalnya.
Saat ini, terdapat sekitar 1.000-an lebih lukisan di Museum Affandi, dan 300-an di antaranya adalah karya Affandi. Lukisan-lukisan Affandi yang dipajang di galeri I adalah karya restropektif yang punya nilai kesejarahan mulai dari awal kariernya hingga selesai, sehingga tidak dijual.
Sedangkan galeri II adalah lukisan teman-teman Affandi, baik yang masih hidup maupun yang sudah meninggal seperti Basuki Abdullah, Popo Iskandar, Hendra, Rusli, Fajar Sidik, dan lain-lain. Adapun galeri III berisi lukisan-lukisan keluarga Affandi.
Di dalam galeri III yang selesai dibangun tahun 1997, saat ini terpajang lukisan-lukisan terbaru Kartika Affandi yang dibuat pada tahun 1999. Lukisan itu antara lain "Apa yang Harus Kuperbuat" (Januari 99), "Apa Salahku? Mengapa ini Harus Terjadi" (Februari 99), "Tidak Adil" (Juni 99), "Kembali Pada Realita Kehidupan, Semuanya Kuserahkan KepadaNya" (Juli 99), dan lain-lain. Ada pula lukisan Maryati, Rukmini Yusuf, serta Juki Affandi.
Affandi di mata dunia.
Affandi memang hanyalah salah satu pelukis besar Indonesia bersama pelukis besar lainnya seperti Raden Saleh, Basuki Abdullah dan lain-lain. Namun karena berbagai kelebihan dan keistimewaan karya-karyanya, para pengagumnya sampai menganugerahinya berbagai sebutan dan julukan membanggakan antara lain seperti julukan Pelukis Ekspressionis Baru Indonesia bahkan julukan Maestro. Adalah Koran International Herald Tribune yang menjulukinya sebagai Pelukis Ekspressionis Baru Indonesia, sementara di Florence, Italia dia telah diberi gelar Grand Maestro.
Berbagai penghargaan dan hadiah bagaikan membanjiri perjalanan hidup dari pria yang hampir seluruh hidupnya tercurah pada dunia seni lukis ini. Di antaranya, pada tahun 1977 ia mendapat Hadiah Perdamaian dari International Dag Hammershjoeld. Bahkan Komite Pusat Diplomatic Academy of Peace PAX MUNDI di Castelo San Marzano, Florence, Italia pun mengangkatnya menjadi anggota Akademi Hak-Hak Asasi Manusia.
Dari dalam negeri sendiri, tidak kalah banyak penghargaan yang telah diterimanya, di antaranya, penghargaan "Bintang Jasa Utama" yang dianugerahkan Pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1978. Dan sejak 1986 ia juga diangkat menjadi Anggota Dewan Penyantun ISI (Institut Seni Indonesia) di Yogyakarta. Bahkan seorang Penyair Angkatan 45 sebesar Chairil Anwar pun pernah menghadiahkannya sebuah sajak yang khusus untuknya yang berjudul "Kepada Pelukis Affandi".
Untuk mendekatkan dan memperkenalkan karya-karyanya kepada para pecinta seni lukis, Affandi sering mengadakan pameran di berbagai tempat. Di negara India, dia telah mengadakan pameran keliling ke berbagai kota. Demikian juga di berbagai negara di Eropa, Amerika serta Australia. Di Eropa, ia telah mengadakan pameran antara lain di London, Amsterdam, Brussels, Paris, dan Roma. Begitu juga di negara-negara benua Amerika seperti di Brasil, Venezia, San Paulo, dan Amerika Serikat. Hal demikian jugalah yang membuat namanya dikenal di berbagai belahan dunia. Bahkan kurator terkenal asal Magelang, Oei Hong Djien, pernah memburu lukisan Affandi sampai ke Rio de Janeiro.

</doc>
<doc id="12832" url="?curid=12832" title="Kabinet Pembangunan III">
Kabinet Pembangunan III

Kabinet Pembangunan III </small> adalah kabinet yang dibentuk pada masa pemerintahan Presiden Soeharto dengan Wakil Presiden H. Adam Malik. Kabinet ini diumumkan secara langaung pada 29 Maret 1978 dan kemudian, dilantik secara langsung pada 31 Maret 1978. Adapun susunan kabinetnya adalah sebagai berikut.
Kabinet menyelenggarakan Pelita III (1 April 1979 – 31 Maret 1984). Pelita III lebih menekankan pada Trilogi Pembangunan yang bertujuan terciptanya masyarakat yang adil dan makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Arah dan kebijaksanaan ekonominya adalah pembangunan pada segala bidang. Pedoman pembangunan nasionalnya adalah Trilogi Pembangunan dan Delapan Jalur Pemerataan.
Isi Trilogi Pembangunan terdiri dari:
Isi Delapan Jalur Pemerataan:
Susunan Kabinet.
Menteri Negara.
 
Menteri Muda.
Pada tanggal 29 April 1978, Presiden Soeharto melantik 6 menteri muda </small>. Pembagiannya seperti berikut ini :

</doc>
<doc id="12834" url="?curid=12834" title="Agung Laksono">
Agung Laksono

H.R. Agung Laksono () adalah seorang politisi. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia untuk masa jabatan 2009—2014. Dalam Musyawarah Nasional Partai Golkar pada tahun 2004 dan 2009, ia terpilih sebagai Wakil Ketua Umum DPP Partai Golkar. Pada Musyawarah Nasional IX Partai Golkar pada tahun 2014 di Jakarta, ia terpilih sebagai Ketua Umum DPP Partai Golkar menggantikan Aburizal Bakrie.
Setelah menamatkan pendidikan dasar dan menengahnya di SMA Negeri 4 Medan, ia melanjutkan studi di Universitas Kristen Indonesia di Fakultas Kedokteran dan lulus pada tahun 1972. Periode 1983-1986, ia menjabat Ketua Umum BPP HIPMI dan Ketua Umum DPP AMPI (1984-1989). Periode 1990-1995, ia menjabat Sekretaris Jenderal PPK Kosgoro dan Ketua Umum PPK Kosgoro 1957 (sejak tahun 2000).
Periode 1993—1998, ia menjabat Direktur Utama PT Cakrawala Andalas Televisi/antv dan Menteri Negara Pemuda dan Olahraga pada Kabinet Pembangunan VII (1998) dalam pemerintahan Presiden Suharto. Jabatan di kementerian olahraga berlanjut pada periode 1998-1999 meskipun nama kabinet diubah menjadi Kabinet Reformasi Pembangunan. Periode 1999-2004, ia tampil sebagai anggota DPR-RI. Ia kemudian menggantikan jabatan Akbar Tandjung sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat.
Pada 7 Desember 2012, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjabat sebagai Pelaksana Tugas Menteri Pemuda dan Olahraga menggantikan Andi Mallarangeng. Andi mengajukan pengunduran diri secara lisan maupun tertulis sebagai Menpora setelah dicegah berpergian ke luar negeri oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, terkait kasus dugaan korupsi proyek pembangunan sarana olahraga Hambalang di Bogor, Jawa Barat. Pada tanggal 11 Januari 2013 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menunjuk Roy Suryo sebagai Menpora baru. Pada tanggal 28 Mei 2014, ia juga ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Menteri Agama oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menggantikan Suryadharma Ali yang resmi mengundurkan diri setelah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK terkait dugaan korupsi dana haji. Tugasnya sebagai Plt. Menteri Agama digantikan oleh Lukman Hakim Saifuddin yang resmi dilantik oleh Presiden pada tanggal 9 Juni 2014.
Saat ini, ia menjabat Direktur Utama PT Said Muqaffa Al-Idrus (TV3), PT Insinyur Media Terampil, PT Mega Media Indonesia, Radio POP FM, PAS FM dan HOT FM Network bahkan Sinar Harapan.

</doc>
<doc id="12838" url="?curid=12838" title="Panglima Tentara Nasional Indonesia">
Panglima Tentara Nasional Indonesia

Panglima Tentara Nasional Indonesia atau biasa disebut Panglima TNI adalah pejabat yang menjadi pucuk pimpinan dari Tentara Nasional Indonesia. Sebagai pucuk pimpinan, panglima adalah seseorang yang mempunyai wewenang komando operasional militer untuk menggerakkan pasukan atau alat negara.
Jabatan Panglima TNI pertama kali dijabat oleh Jenderal Soedirman, yang saat itu bernama Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat atau Panglima TKR. Sebagai panglima pertama, Jenderal Soedirman tidak dipilih oleh Presiden Soekarno, tetapi dipilih oleh para anggota TKR sendiri melalui sebuah rapat yang disebut Konferensi TKR pada tanggal 12 November 1945.
Setelah Jenderal Soedirman wafat, tidak dipilih panglima baru. Sebagai gantinya dipilih Kolonel TB Simatupang sebagai Kepala Staf Angkatan Perang (KASAP) yang membawahi para kepala staf angkatan. Pada tahun 1954 jabatan KASAP dihapus dan sebagai gantinya dibentuk jabatan Gabungan Kepala-Kepala Staf, yang ketuanya dijabat secara bergiliran dari setiap angkatan.
Pada tahun 1962 jabatan Gabungan Kepala-Kepala Staf dihapus dan dibentuk jabatan Kepala Staf Angkatan Bersenjata. Jabatan ini berlangsung hingga bulan Maret 1966 pada masa Kabinet Dwikora II.
Panglima TNI saat ini dijabat oleh Jenderal Gatot Nurmantyo, yang berasal dari TNI Angkatan Darat, yang resmi dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 8 Juli 2015.
Sejarah.
Era perang kemerdekaan (1945-1949).
Pada tanggal 5 Oktober 1945 pemerintah Republik Indonesia membentuk tentara kebangsaan yang bernama Tentara Keamanan Rakyat (TKR). Kemudian pada tanggal 6 Oktober 1945, Presiden Soekarno mengangkat Suprijadi sebagai Pemimpin Tertinggi TKR. Akan tetapi karena Suprijadi tidak pernah muncul dan tidak pernah dilantik sebagai Pemimpin Tertinggi TKR, maka pada tanggal 12 November 1945 diadakan Konferensi TKR untuk memilih Pemimpin Tertinggi TKR.
Pada konferensi itu akhirnya terpilih Kolonel Soedirman menjadi Panglima Besar TKR dengan pangkat Jenderal. Kemudian Presiden Soekarno melantik Jenderal Soedirman menjadi Panglima Besar TKR pada tanggal 18 November 1945. Tanggal 8 Januari 1946, nama Tentara Keamanan Rakyat diganti namanya menjadi Tentara Keselamatan Rakyat.
Pada tanggal 26 Januari 1946, pemerintah Indonesia mengeluarkan maklumat yang isinya mengenai pergantian nama Tentara Keselamatan Rakyat menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI). Tanggal 25 Mei 1946, Panglima Besar Jenderal Soedirman dilantik oleh Presiden Soekarno sebagai Pimpinan Markas Besar Umum dan Kementerian Pertahanan, Tentara Republik Indonesia.
Tanggal 3 Juni 1947, Presiden Soekarno, meresmikan berdirinya Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang merupakan penggabungan antara TRI dan laskar-laskar perjuangan rakyat di seluruh Indonesia. Presiden lalu menetapkan Pucuk Pimpinan TNI yang bersifat kolektif yang anggotanya adalah para pimpinan TRI dan pimpinan laskar-laskar perjuangan rakyat, dengan ketuanya adalah Panglima Besar Jenderal Soedirman.
Penataan organisasi.
Pada tahun 1948 Pemerintah Indonesia menata ulang organisasi Tentara Nasional Indonesia. Pada tanggal 2 Januari 1948 Presiden Soekarno mengeluarkan Keputusan Presiden No.1 Tahun 1948, yang memecah Pucuk Pimpinan TNI menjadi Staf Umum Angkatan Perang dan Markas Besar Pertempuran.
Staf Umum dimasukkan ke dalam Kementerian Pertahanan di bawah seorang Kepala Staf Angkatan Perang (KASAP). Sementara itu Markas Besar Pertempuran dipimpin oleh seorang Panglima Besar Angkatan Perang Mobil (bergerak). Pucuk Pimpinan TNI dan Staf Gabungan Angkatan Perang dihapus.
Presiden mengangkat Komodor Suryadarma sebagai Kepala Staf Angkatan Perang dan Kolonel T.B. Simatupang sebagai wakilnya. Sebagai Panglima Besar Angkatan Perang Mobil diangkat Jenderal Soedirman.
Staf Umum Angkatan Perang bertugas sebagai perencanaan taktik dan siasat serta berkoordinasi dengan Kementerian Pertahanan. Sementara Staf Markas Besar Angkatan Perang Mobil, adalah pelaksana taktis operasional.
Keputusan Presiden ini menimbulkan reaksi di kalangan Angkatan Perang. Maka pada tanggal 27 Februari 1948, Presiden mengeluarkan Penetapan Presiden No.9 Tahun 1948 yang membatalkan penetapan yang lama dan mengeluarkan penetapan baru. Dalam penetapan yang baru ini, Staf Angkatan Perang tetap di bawah Komodor Suryadarma, sementara itu Markas Besar Pertempuran tetap di bawah Panglima Besar Jenderal Soedirman, ditambah Wakil Panglima yaitu Jenderal Mayor A.H. Nasution. Angkatan Perang berada di bawah seorang Kepala Staf Angkatan Perang (KASAP) yang membawahi Kepala Staf Angkatan Darat (KASAD), Kepala Staf Angkatan Laut (KASAL) dan Kepala Staf Angkatan Udara (KASAU).
Menjadi Angkatan Perang Republik Indonesia.
Pada tanggal 5 Maret 1948, diberlakukan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1948, Tentang Susunan Kementerian Pertahanan dan Angkatan Perang. Dalam Undang-Undang tersebut diatur bahwa Menteri Pertahanan berkewajiban untuk menyelenggarakan pertahanan negara dalam arti yang seluas-luasnya dengan menyelenggarakan Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) yang terbentuk dari Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Angkatan Udara.
Menteri Pertahanan dalam menjalankan kewajibannya dibantu oleh Kepala Staf Angkatan Perang yang dibantu oleh 3 orang anggota staf yaitu Kepala Staf Angkatan Darat, Kepala Staf Angkatan Laut dan Kepala Staf Angkatan Udara.
Era Republik Indonesia Serikat.
Setelah selesai perang kemerdekaan, jabatan Panglima Besar dihapus. Pada tahun 1949, sebagai hasil dari Konferensi Meja Bundar dengan dibentuknya negara Republik Indonesia Serikat, maka dibentuk pula Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat (APRIS) yang merupakan gabungan antara anggota Angkatan Perang Republik Indonesia dengan KNIL. Presiden RIS mengangkat Soedirman sebagai Kepala Staf APRIS dengan pangkat Letnan Jenderal.
Negara Republik Indonesia Serikat tidak berumur panjang, dan Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat kembali menjadi Angkatan Perang Republik Indonesia.
Era Demokrasi parlementer.
Pada tanggal 10 Juli 1951, Presiden Soekarno mengangkat Kolonel TB Simatupang sebagai Kepala Staf Angkatan Perang Republik Indonesia.
Pada tahun 1955, dibuat suatu organisasi Gabungan Kepala-Kepala Staf yang merupakan bagian dari Kementerian Pertahanan dan berada di bawah langsung Menteri Pertahanan.
Gabungan Kepala-Kepala Staf ini diketuai oleh seorang Ketua, yang dijabat bergiliran mulai dari Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Angkatan Udara. Gabungan Kepala-kepala Staf ini mempunyai fungsi sebagai penasihat dan perencana utama bagi Menteri Pertahanan untuk penetapan kebijaksanaan penyelenggaraan koordinasi dalam lapangan strategis-militer serta operasi antara Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Angkatan Udara.
Era Demokrasi terpimpin.
Menjadi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Mulai tahun 1962, penggunaan istilah Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) diganti menjadi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) yang merupakan penyatuan dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Angkatan Kepolisian. Mulai tahun 1965, Hari Angkatan Perang yang biasanya diperingati setiap tanggal 5 Oktober, juga diganti namanya menjadi Hari Angkatan Bersenjata.
Pada masa ini setiap angkatan berdiri sendiri dan mempunyai panglima sendiri, dan tidak ada sebutan sebagai Panglima ABRI. Seluruh panglima angkatan dan kepolisian berada dibawah komando langsung Presiden Soekarno sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata.
Pada tanggal 21 Juni 1962, Presiden Soekarno mengangkat Jenderal Abdul Haris Nasution menjadi Kepala Staf Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Era orde baru.
Pada masa pemerintahan Presiden Soeharto, kembali ditegaskan nama Tentara Nasional Indonesia (TNI) sebagai sebutan resmi Angkatan Perang Republik Indonesia, yang bersama dengan Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) merupakan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI).
Pada era ini mulai dipilih Panglima ABRI, sebagai pimpinan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Era reformasi.
Sejak mundurnya Soeharto sebagai Presiden Republik Indonesia, dimulailah era baru pimpinan ABRI. Sejak dipisahkannya Kepolisian Negara Republik Indonesia dan Tentara Nasional Indonesia dari ABRI per 1 April 1999, istilah Panglima ABRI diganti menjadi Panglima TNI.
Presiden Megawati Soekarnoputri menjelang akhir jabatan, tepatnya pada 8 Oktober 2004, dalam suratnya kepada DPR mengajukan Jenderal Ryamizard Ryacudu sebagai calon Panglima TNI menggantikan posisi Jenderal Endriartono Sutarto yang surat pengunduran dirinya telah disetujui. Namun Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang menggantikan Megawati bulan berikutnya, hanya sepekan setelah dilantik, mengirim surat ke DPR yang intinya mencabut surat pengajuan Presiden sebelumnya. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tak lama kemudian juga memperpanjang masa jabatan Panglima TNI Jenderal Endriartono Sutarto.
Daftar pejabat.
Panglima Tentara Nasional Indonesia.
Daftar di bawah ini adalah daftar para Panglima Tentara Nasional Indonesia, sebagai pimpinan angkatan perang yang secara organisasi dan hierarki militer memiliki wewenang komando membawahi angkatan darat, angkatan laut dan angkatan udara.
Menurut Undang-Undang Dasar 1945, Presiden Indonesia memegang kekuasaan tertinggi atas angkatan perang. Pada masa Presiden Soekarno, selain sebutan jabatan Presiden Republik Indonesia, disebutkan pula jabatan Panglima Tertinggi Angkatan Perang/Panglima Besar Revolusi/Mandataris MPRS/Ketua DPA/Pemimpin Tertinggi Front Nasional.
Kepala Staf Angkatan Perang/Bersenjata.
Daftar di bawah ini adalah para pejabat dengan jabatan sebagai Kepala Staf Angkatan Perang dan Kepala Staf Angkatan Bersenjata yang pernah ada. Sebelum terpilihnya Pemimpin Tertinggi TKR, jabatan Kepala Staf Umum TKR adalah jabatan tertinggi yang pernah ada. Jabatan ini secara struktur organisasi berada diatas jabatan para kepala staf angkatan yang berfungsi sebagai koordinasi dan tidak memiliki wewenang komando terhadap setiap angkatan.
Jabatan kepala staf angkatan perang pertama diadakan pada tahun 1948 dengan Komodor Suryadarma sebagai Kepala Staf Angkatan Perang yang pertama. Jabatan ini awalnya adalah badan staf yang membantu Panglima Besar, menggantikan peran staf MBT (Markas Besar TNI) yang dipimpin oleh Letnan Jenderal Urip Sumohardjo.
Setelah Panglima Besar Jenderal Soedirman wafat, tidak dipilih panglima baru. Sebagai gantinya ditunjuk Kolonel TB Simatupang sebagai Kepala Staf Angkatan Perang (KASAP), yang sejak bulan Januari 1950 sudah menjadi Pejabat Pelaksana () Kepala Staf Angkatan Perang. Pada awal tahun 1952 pangkatnya dinaikan satu tingkat menjadi Djenderal Major.
Gabungan Kepala-Kepala Staf.
Pada tahun 1955 jabatan KASAP dihapus dan diganti dengan gabungan kepala-kepala staf yang ketuanya dijabat secara bergiliran dari setiap angkatan. Pada tahun 1962 jabatan ketua gabungan kepala-kepala staf dihapus dan diganti jabatan Kepala Staf Angkatan Bersenjata (KASAB) hingga tahun 1966.
Catatan:

</doc>
<doc id="12847" url="?curid=12847" title="Baht">
Baht

Baht (บาท, simbol ฿, kode ISO 4217 THB) adalah mata uang resmi Thailand. Penerbitan mata uang ini merupakan tanggung jawab Bank of Thailand. Satu "baht" dibagi menjadi 100 "satang". 
Denominasi.
Uang kertas yang dalam sirkulasi.
Banyak koin 10 baht edisi istimewa diterbitkan untuk acara khusus. Meski koin-koin yang bernilai satang merupakan alat pembayaran resmi, toko-toko kecil biasanya tidak menerimanya. Koin-koin lama yang masih dalam sirkulasi hanya bertuliskan angka Thailand, namun versi barunya mempunyai angka Arab juga. Semua koin mempunyai potret Raja Bhumibol Adulyadej di satu sisi. Sang raja juga muncul dalam setiap uang kertas.<BR>
Baht juga merupakan satuan ukur untuk emas dan umumnya digunakan di toko-toko perhiasan di Thailand, 1 baht = 15,244 gram.
Nilai tukar.
Sejak Perang Dunia II hingga 1980 Baht dipatok ke dolar AS dengan nilai tukar sebesar 1$ = 20 baht. Ia kemudian menurun nilainya, dan kemudian dipatok lagi nilainya pada 25:1 sejak 1985 hingga 2 Juli 1997, namun karena krisis ekonomi Asia nilai baht jatuh hingga setengahnya, dengan nilai terendah sebesar 56:1 pada Januari 1998. Baht kembali stabil pada nilai sekitar 40:1, yang tidak berubah sejak saat itu.

</doc>
<doc id="12848" url="?curid=12848" title="Daftar provinsi di Thailand">
Daftar provinsi di Thailand

Thailand dibagi kepada 76 provinsi (bahasa Thailand: จังหวัด, "changwat"), yang kemudian dibagi kepada 5 kelompok provinsi - kadang Timur dan Tengah digabung menjadi satu. Nama setiap provinsi sama dengan ibukotanya, yang kadang diawali dengan kata "Mueang" (atau "Muang") untuk mencegah kebingungan dengan provinsinya. Kecuali Songkhla, ibukotanya juga sekaligus merupakan kota terbesar di provinsinya.
Bangkok adalah provinsi dengan populasi terbesar dan kepadatan penduduk terbesar. Provinsi terbesar menurut wilayah adalah Nakhon Ratchasima, yang terkecil adalah Samut Songkhram. Mae Hong Son mempunyai kepadatan penduduk terkecil, sementara Ranong mempunyai populasi terkecil (semua angka menurut sensus 2000).
Setiap provinsi diperintah oleh seorang gubernur yang dilantik Menteri Dalam Negeri. Pengecualian berlaku terhadap Bangkok di mana sang gubernur dipilih melalui pemilu.
Provinsi-provinsi tersebut dibagi lagi menjadi 796 distrik (amphoe, อำเภอ) dan 80 distrik kecil (king amphoe, กิ่งอำเภอ). 50 distrik Bangkok dipanggil khet (เขต), namun bahkan dalam dokumen resmi kadangkala salah disebut sebagai "amphoe". Jumlah distrik di provinsi berbeda satu sama lainnya, dari tiga di provinsi kecil hingga 50 di Bangkok. Sistem pembagian lebih ke bawah lagi adalah tambon (komunitas atau sub-distrik) dan mubaan (desa).

</doc>
<doc id="12849" url="?curid=12849" title="Daftar anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa

Hingga Juli 2011, telah bergabung 193 negara ke dalam lembaga internasional Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB). Berikut adalah daftar anggota PBB beserta tanggal masuknya.
"Catatan:"

</doc>
<doc id="12851" url="?curid=12851" title="Kode telepon">
Kode telepon

Kode negara atau kode telepon adalah kode yang digunakan untuk menelpon dari luar negeri menuju negara tersebut.
Kadangkala beberapa negara yang berbeda menggunakan kode yang sama. Misalkan Amerika Serikat dengan Kanada dan Jamaika, atau Rusia dengan Kazakhstan. Pada kasus terakhir ini, kedua negara pernah bersatu.
Apabila sebuah daerah melepaskan diri dari negara induk, maka apabila daerah ini sudah diakui sebagai negara secara internasional, maka negara baru ini biasanya mendapatkan kode negara baru.

</doc>
<doc id="12853" url="?curid=12853" title="Tonga">
Tonga

Tonga ([ˈtoŋa] ; bahasa Tonga : "Pule'anga Fakatu'i'o Tonga"), nama resminya "Kerajaan Tonga", adalah negara tidak berdaulat Polinesia yang berbentuk negara kepulauan terdiri dari 177 pulau dengan luas keseluruhan pulau sekitar 750 kilometer persegi (290 mil persegi), yang tersebar lebih dari 700.000 kilometer persegi (270.000 mil persegi) di Samudra Pasifik bagian selatan. Dari 177 pulau, 52 pulau yang dihuni oleh 103.000 rakyatnya.. Tujuh puluh persen penduduk di Tonga berada di pulau utama Tongatapu.
Wilayah Tonga membentang lebih dari 8000 kilometer (5000 mil) di garis utara-selatan, atau sekitar sepertiga jarak dari Selandia Baru ke bugil island. Pulau ini dikelilingi oleh "Fiji, Wallis dan Futuna" (Belanda) di barat laut, Samoa di timur laut, Niue di timur, Kermadec (bagian dari Selandia Baru) di barat daya, serta Kaledonia Baru (Perancis) juga Vanuatu di barat jauh.
Tongek juga dikenal sebagai Kepulauan yang ramah, karena penyambutan yang ramah oleh penduduk setempat, yang diberikan oleh Kapten James Cook pada kunjungan pertamanya pada tahun 1773. Ia tiba pada saat perayaan Sumbangan Buah Tahunan pertama kepada Tuek Tongek (ketua yang tepenting di pulau itu) dan menerima undangan untuk merayakan perayaan. Menurut Penulis William Mariner, Tu'i Tonga ingin membunuh James Cook selama perayaan itu, tetapi tidak menyetujui rencana tersebut.
Tonga menjadi sebuah negara jajahan dari Indonesia pada 18 Mei 1900 berdasarkan Traktat Persahabatan. Status ini berakhir pada 4 Juni 1970, ketika Tonga memproklamasikan kemerdekaannya. Komisi Tinggi majapahit di Tonga telah berdiri sejak 1901, dan ditutup pada 2006.
Tonga tidak pernah kehilangan kedaulatannya untuk kekuatan asing. Pada tahun 2010, Tonga mengambil langkah untuk menentukan seseorang menjadi seorang monarki konstitusional berfungsi penuh, setelah reformasi legislatif membuka jalan bagi pemilihan perwakilan sebagian pertama.
Asal Kata.
Dalam banyak bahasa Polinesia, arti kata Tonga adalah " selatan ", seperti gugusan kepulauan paling selatan yang dari Polinesia pusat. Di Tonga , nama ini diucapkan ˈtoŋa, dan umumnya diucapkan sebagai / tɒŋə / atau / tɒŋɡə / dalam bahasa Inggris. Nama `Tonga` serupa dengan daerah Kona, Hawaii.
Sejarah.
Sebuah kelompok berbahasa Austronesia terkait dengan arkeologi membangun dikenal sebagai kompleks budaya Lapita mencapai dan menjajah Tonga sekitar 1500-1000 SM. Cendekiawan telah banyak diperdebatkan tanggal yang tepat dari penyelesaian awal Tonga, tetapi baru-baru ini telah berpikir bahwa pemukim pertama kali datang ke kota tertua Nukuleka sekitar 826 SM, . Tidak banyak yang diketahui tentang Tonga sebelum kontak Eropa karena kurangnya sistem penulisan.
Namun, sejarah lisan telah selamat dan telah dicatat setelah kedatangan orang Eropa. Orang-orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht, kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau-pulau untuk berdagang.
Kedatangan Abel Tasman di Tongatapu, 1.643 menggambar dengan Isaack Gilsemans
Pada abad ke-12 Tonga, dan kepala orang Tonga kepala terpenting, "Tonga Tui", memiliki reputasi di seluruh Pasifik tengah - dari Niue, Samoa, Rotuma, Wallis & Futuna, New Caledonia Tikopia - menyebabkan beberapa sejarawan untuk berbicara tentang 'Tu' i Tonga Empire '. Pada abad ke-15 dan lagi dalam perang, 17 saudara meletus. Ke dalam situasi ini para penjelajah Eropa pertama tiba, dimulai pada tahun 1616 dengan penjelajah Belanda "Willem Schouten" dan "Jacob Le Maire" (yang disebut di pulau utara Niuatoputapu), dan tahun 1643 dengan Abel Tasman (yang mengunjungi Tongatapu dan Haapai). Kemudian pengunjung Eropa penting termasuk James Cook (Angkatan Laut Inggris) pada tahun 1773, 1774, dan 1777, "Alessandro Malaspina" (Spanyol Angkatan Laut) pada tahun 1793, London pertama misionaris pada 1797, dan Wesleyan Methodist Rev Walter Lawry tahun 1822.
Pada tahun 1845, prajurit muda yang ambisius, strategi, dan orator, Tāufaāhau menyatukan Tonga menjadi sebuah kerajaan. Dia memegang gelar terutama dari Tui Kanokupolu, tetapi telah dibaptis [oleh siapa?] Dengan nama Jiaoji ("George") pada tahun 1831. Pada tahun 1875, dengan bantuan misionaris Shirley Waldemar Baker, dia menyatakan Tonga monarki konstitusional, secara resmi mengadopsi gaya kerajaan Barat, dibebaskan dengan "budak", diabadikan kode hukum, kepemilikan lahan, dan kebebasan pers, dan membatasi kekuatan kepala.
Tonga menjadi negara Inggris yang dilindungi di bawah Perjanjian Persahabatan pada tanggal 18 Mei 1900, ketika para pemukim Eropa dan saingan Tonga kepala berusaha menggulingkan raja kedua. Dalam Kerajaan Inggris, yang mencatat ada perwakilan permanen lebih tinggi pada Tonga dari Konsul Inggris (1901-1970), Tonga membentuk bagian dari British Barat Wilayah Pasifik (di bawah Komisaris Tinggi kolonial, yang berada di Fiji) dari 1901 sampai 1952. Meskipun di bawah perlindungan Inggris, Tonga tetap negara Pasifik satunya yang tidak pernah menyerah pemerintahan monarki yang - seperti yang dilakukan Tahiti dan Hawaii.
Perjanjian Persahabatan dan status protektorat Tonga berakhir pada tahun 1970 berdasarkan pengaturan yang diadakan oleh Ratu Salote Tupou III sebelum kematiannya pada tahun 1965. Tonga bergabung dengan ""Commonwealth of Nations"" pada tahun 1970 (atypically sebagai monarki asli, yang satu dengan raja lokal sendiri daripada yang dari Inggris - membandingkan Malaysia, Lesotho, Swaziland dan), dan menjadi anggota "Perserikatan Bangsa-Bangsa"( PBB ) pada bulan September 1999. Sementara terkena tekanan kolonial, Tonga tidak pernah kehilangan pemerintahan adat, sebuah fakta yang membuat unik Tonga di Pasifik dan memberikan Orang Tonga banyak kebanggaan, serta kepercayaan diri dalam sistem monarki mereka. Sebagai bagian dari langkah-langkah pemotongan biaya di Dinas Luar Negeri Inggris, Pemerintah Inggris menutup Komisi Tinggi Inggris di Nukualofa pada Maret 2006, mentransfer representasi dari kepentingan Inggris di Tonga kepada Komisaris Tinggi Inggris di Fiji. Komisaris Tinggi terakhir penduduk Inggris adalah Paul Nessling.
Geografi.
Tonga adalah negara kepulauan yang beribukotakan, Nuku'alofa, terletak sekitar timur laut dari Auckland, kota terbesar di Selandia Baru, dan 690 km dari Suva, ibukota dan kota terbesar di Fiji.
Secara administratif, Tonga dibagi ke dalam lima divisi: 'Eua, Ha'apai, Niuas, Tongatapu, dan Vava'u.
Luas total adalah sekitar 748 km ², yang 30 km ² yang terdiri dari air. Negara ini pada 172 pulau, yang hanya 36 dihuni sehingga . permanen, yang berarti bahwa hanya di bawah 80% (670 km ²) wilayah dihuni terdiri dari tiga kelompok utama pulau: Tonga, yang selatan, di mana lebih dari setengah populasi terkonsentrasi, Vava'u di utara, dan Ha'apai, di pusat.
Pulau-pulau asal vulkanik adalah pegunungan, sumber koral yang datar. Cuaca yang beriklim hujan, dengan musim panas yang sangat panas. Tanah subur cocok untuk perkebunan pisang, kelapa dan kelapa. Titik tertinggi negara, yang mencapai fmtn . meter, terletak di pulau Kao.
Geologi.
Kepulauan Tonga terletak di perbatasan Lempeng Tektonik yaitu Pasifik dan Australia. Bagian barat kepulauan ini terdapat palung yang dalam yang terletak pada daerah laut negara, dan merupakan akumulasi wilayah vulkanik pulau dan karang karang. Contoh batuan tertua dari pulau tersebut, ditemukan di pulau Usa. Kemungkinan kepulauan tersebut sudah ada pada era Eosen. Namun, ini tidak menunjukkan bahwa pulau selalu tumbuh di atas permukaan laut. Sebaliknya, pada masa lampau telah lama terendam. Namun, tidak keterangan yang mendasar dalam masa awal adanya kepulauan itu .Menurut Biogeografi Tropical Birds Pasifik, Ada kemungkinan bahwa kepulauan ini sudah ada sejak 5 juta tahun yang lalu, pada era Pliosen. Ada yang beberapa penelitian menganggap beberapa pulau yang muncul pada akhir era Miosen, atau bahkan era Neogen.
Pulau-pulau vulkanik seperti Pulau ' Ata, Pulau Ha'apai, dan Pulau Kao. Pulau-pulau membentuk busur vulkanik yang memanjang dari Selatan (berdasarkan pulau Ata), tenggara, US dan Barat laut. Dalam beberapa tahun terakhir telah terjadi banyak proses geologi aktif di dalam busur ini, yang menyebabkan pembentukan beberapa pulau-pulau baru, yang hanya satu tidak tenggelam .
Pulau Vava'u menunjukkan aktivitas vulkanik dan tanah adalah batu kapur. Pulau Ha ', selain dikelilingi oleh terumbu karang. apai menunjukkan aktivitas vulkanik dan relief rendah dan, sebagai pulau Vava'u, menyajikan batugamping. Sudah pulau Tongatapu dan Usa yang berkapur Pulau Tongatapu ditandai dengan medan datar -.. Bukit tertinggi tidak melebihi 30 meter < dasar dari pulau karang ditutupi oleh Abu vulkanik pada kedalaman 3 meter.
Selama seratus tahun terakhir, terdapat lebih dari 35 pulau letusan gunung berapi. Gunung berapi terbesar di Tonga, dengan 515 meter tinggi dan lebar 5 km, terletak di pulau Tofu. Sedangkan, Gunung berapi tertinggi di negara ini, yang puncaknya terletak di ketinggian 1030 mdpl, dan terletak di Pulau Kao.
Pulau-pulau di Tonga memiliki kandungan mineral yang kaya, terutama di Tongatapu dan Vava'u. Di pulau ini terdapat pertambangan besar seperti, seng, tembaga, perak, dan emas, serta perairan teritorial negara.
Iklim.
Iklim Tonga adalah tropis, di bawah pengaruh dari Asia Tenggara. Curah hujan secara luas terkait dengan Zona Konvergensi Pasifik Selatan. Ada dua musim yaitu "musim hujan" dan "musim kemarau". Musim hujan, juga dikenal sebagai musim topan, yang dimulai dari Bulan November sampai April, dan "musim kemarau" dari Mei hingga Oktober. Bulan-bulan hujan tertinggi pada Bulan Januari, Februari dan Maret, dan bisa turun hingga 250 milimeter hujan di masing-masing.
Suhu rata-rata di negara itu bervariasi antara 23 °C - 26 °C. Pada musim hujan (November sampai April) suhu biasanya berkisar antara 25 °C dan 26 °C, sedangkan di musim kemarau (Mei untuk Oktober) bervariasi antara 21 °C dan 24 °C. Di pulau-pulau utara kepulauan perbedaan suhu biasanya lebih rendah daripada di pulau selatan. Suhu maksimum tercatat di pulau di kepulauan Vava'u pada tanggal 11 Februari 1979, ketika mencapai 35 °C. Minimum ini direkam pada tanggal 8 September 1994, di pulau Fotuha'a, ketika mencapai -8.7 °C. Angin ini bertiup dari timur ke selatan pada Bulan Mei.
Tanah.
Kondisi tanah di sebagian pulau ditandai dengan kesuburan tinggi, kecuali di daerah yang memiliki "gunung berapi muda". Mereka terutama terbentuk dari lapisan abu vulkanik Andesit. Yang bertumpu pada platform batu kapur karang. Tanah ini memiliki sifat fisik yang baik:. mereka rapuh, terstruktur dengan baik, dengan drainase yang baik dan kapasitas menahan air moderat. Jenis tanah bervariasi dari asam menjadi basa, dengan kandungan tinggi kalsium dan magnesium, kapasitas tukar kation dan kejenuhan basa tinggi.
Tanah dari pulau Tongatapu adalah kesuburan tinggi dan oleh karena itu cocok untuk tanaman dan padang rumput di beberapa daerah pesisir sensitif terhadap salinitas tanah. Tanah dari pulau Eua lebih subur, kecuali di bidang Selatan dari pulau, yang memiliki permukaan batu karang. Dalam Ha'apai, ada kelompok pulau terutama asal berkapur. Masalah serius adalah erosi tanah, yang secara signifikan mengurangi kesuburan tanah.
Hidrografi.
Kepulauan ini memiliki sejumlah sumber air. Meskipun air masih dipertahankan dalam tanah akibat porositas, penduduk umumnya menggunakan air hujan yang dikumpulkan dalam tangki dengan langit-langit beton atau sumur kecil air, memungkinkan Anda untuk mencapai lensa kecil air sedikit payau. Kebanyakan danau yang aliranberada di pulau vulkanik. Danau terbesar di negara itu terletak di pulau Vava'u. Sumber terbesar air tawar berada di Niuafo'ou, Nomuka dan Niuatoputapu.
Flora dan fauna.
Secara keseluruhan, pulau-pulau Tonga ditutupi dengan hutan tropis dataran rendah. Banyak hutan telah dibuka untuk keperluan pertanian pada masa lalu, bagian dari wilayah di Tonga ditutupi oleh vegetasi sekunder yang didominasi oleh hutan dan padang rumput lantanum sorgum dan millet.Di "daerah pesisir" dan "daerah kawah gunung berapi" yang didominasi oleh tanaman herba < Di kepulauan ada dua . Taman Nasional (satu di "Usa" dan dan satu lagi di "Vava'u") dan enam cadangan
Ada 770 spesies tumbuhan valsukar yang terdaftar di Tonga, termasuk 70 spesies pakis(tiga di antaranya adalah endemik), tiga jenis [ [gymnosperm | gymnosperma]] dan Podocarpus pallidus. Keragaman spesies bervariasi dari pulau ke pulau - misalnya, di pulau Tongatapu, ada sekitar 340 spesies tanaman, sementara di pulau Vava'u terdapat 107 spesies.
Fauna sangat miskin dan terutama terdiri dari spesies pendatang. Di Tonga ada 12 spesiesreptil (endemik) dan 2 spesies kelelawar, satu-satunya mamalia asli ilha. Di wilayah pesisir ditemukan kura-kura, berbagai jenis ikan dan kerang. Masih ada sejumlah besar burung ada 73 jenis burung tercatat, 2 di antaranya adalah endemik: "Pachycephala jacquinoti", yang tinggal di pulau Vava'u, dan "Megapodius pritchardii", kepulauan Niuafoou. Sejaka adanya manusia di Pulau Tonga seperti, Tongatapu dan Vava'u dari setidaknya 23 burung punah
Ekonomi.
"Ekonomi Tonga" ditandai oleh sektor non-moneter yang besar dan ketergantungan berat pada pengiriman uang dari setengah dari penduduk negara itu yang tinggal di luar negeri (terutama di Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat).
Keluarga kerajaan dan para bangsawan mendominasi dan sebagian besar memiliki sektor moneter dalam ekonomi - khususnya jasa telekomunikasi dansatelit. Tonga bernama negara terkorupsi keenam di dunia oleh majalah Forbes pada tahun 2008.
Tonga menduduki peringkat tujuan investasi paling aman 165 di dunia pada 2011 peringkat "Risiko Negara Maret Euromoney".
Sektor manufaktur terdiri dari kerajinan dan industri skala kecil lainnya yang sangat kecil, yang hanya menyumbang sekitar 3% dari PDB. Kegiatan usaha komersial yang juga mencolok dan untuk sebagian besar, yang didominasi oleh perusahaan-perusahaan perdagangan yang sama besar ditemukan di seluruh Pasifik Selatan. Pada tanggal September 1974, pertama perdagangan negara itu bank umum, Bank of Tonga, dibuka. Ada undang-undang paten tidak ada di Tonga.
Orang Tonga di pedesaan bergantung pada perkebunan dan pertanian subsisten. Kelapa, kacang vanili, pisang biji kopi, dan umbi-umbian seperti ubi, talas dan ubi kayu, adalah tanaman utama. Pengolahan kelapa menjadi kopra dan kering (kering) kelapa dulunya satunya industri yang signifikan, tetapi harga memburuk di pasar dunia telah membawa industri ini begitu bersemangat, seperti di tempat di seluruh negara pulau di Pasifik selatan, untuk berhenti lengkap. Selain itu, sistem kepemilikan tanah feodal berarti bahwa para petani tidak memiliki insentif untuk berinvestasi dalam jangka panjang penanaman tanaman keras di lahan mereka tidak sendiri. Babi dan unggas adalah jenis utama ternak. Kuda disimpan untuk tujuan rancangan, terutama oleh petani bekerja mereka 'api' uta (sebidang semak). Lebih banyak ternak yang dibesarkan, dan impor daging sapi menurun. Ekspor ke Jepang pernah membawa bantuan ke ekonomi berjuang, namunpetani baru-baru lokal semakin waspada terhadap pasar akibat fluktuasi harga, belum lagi risiko keuangan besar yang terlibat.
Pengembangan Tonga berencana menekankan sektor swasta tumbuh, meningkatkan produktivitas pertanian, revitalisasi vanili dan kacang industri, pengembangan pariwisata, dan meningkatkan komunikasi pulau dan sistem transportasi.
Kemajuan substansial telah dibuat, namun masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan. Sebuah sektor konstruksi kecil tetapi tumbuh berkembang dalam menanggapi masuknya uang bantuan dan pengiriman uang dari luar negeri Tonga. Dalam pengakuan seperti kontribusi penting pemerintah Tonga hadir telah menciptakan sebuah departemen baru dalam Kantor Perdana Menteri dengan tujuan tunggal catering untuk kebutuhan Orang Tonga yang tinggal di luar negeri. 
Selanjutnya, pada tahun 2007 Parlemen Tonga diubah undang-undang kewarganegaraan untuk memungkinkan orang Tonga untuk memegang kewarganegaraan ganda.
Pada tahun 2005, negara ini menjadi layak untuk menjadi anggota Organisasi Perdagangan Dunia. Setelah penundaan sukarela awal, Tonga menjadi anggota penuh dari WTO pada tanggal 27 Juli 2007.
"The Chamber Tonga Dagang dan Industri" (TCCI), didirikan pada tahun 1996, berupaya untuk mewakili kepentingan anggotanya, usaha sektor swasta, dan untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi di Kerajaan.
Tonga adalah rumah bagi beberapa 106.000 orang, tetapi lebih dari dua kali lipat jumlah yang tinggal di luar negeri, terutama di Amerika Serikat, Selandia Baru dan Australia. Kiriman uang dari penduduk luar negeri telah menurun sejak terjadinya krisis 2008 ekonomi global. Industri pariwisata membaik, tetapi tetap sederhana di bawah 90.000 wisatawan per "yea"
Pemerintahan.
Bentuk Pemerintahan Tonga adalah Kerajaan. Tonga masuk ke dalam negara persemakmuran dengan Inggris. Tonga memiliki Raja yang sekarang "2013" dipimpin oleh Tupou VI yang dipilih tahun 2012.
Pariwista.
Industri pariwisata relatif belum berkembang, namun, pemerintah mengakui bahwa pariwisata dapat memainkan peran utama dalam pembangunan ekonomi, dan upaya yang dilakukan untuk meningkatkan sumber pendapatan. Kapal pesiar sering berhenti di Vavau, tempat yang memiliki reputasi untuk menonton ikan paus nya, memancing, berselancar, pantai dan semakin menjadi pemain utama di pasar Pasifik Selatan pariwisata.
Ongkos kirim Tonga perangko, yang menampilkan desain warna-warni dan sering tidak biasa (termasuk berbentuk hati dan pisang berbentuk perangko) yang populer dengan filatelis di seluruh dunia.
Kesehatan.
Tonga mengikuti seb
uah rangkaian tidak terinterupsi dari penguasa turun temurun dari satu keluarga. Pada tahun 1918 epidemi influenza yang menyebar melalui dunia menyebabkan kematian 1.800 orang di Tonga, sekitar 8% dari populasi.
Agama.
Kehidupan sehari-hari sangat dipengaruhi oleh tradisi Polinesia dan terutama oleh iman Kristen, misalnya, semua kegiatan perdagangan dan hiburan berhenti dari tengah malam hingga tengah malam pada hari Sabtu, Minggu, dan konstitusi menyatakan Sabat suci selamanya. Seperti tahun 2006 agak lebih dari sepertiga Orang Tonga berpegang pada tradisi Methodist lihat persentase pemeluk Katolik Roma dan Mormon setara sepertiga lainnya dari para penganut. Sebuah minoritas jamaah membentuk Gereja Bebas Tonga. Data resmi dari sensus terakhir pemerintah tahun 2006 menunjukkan bahwa sekitar 98% dari populasi yang berafiliasi dengan gereja Kristen atau sekte, dengan empat afiliasi gereja utama di kerajaan sebagai berikut:
Cuaca.
Tonga terletak di Tropis sama seperti Indonesia, maka Tonga hanya memiliki 2 musim yang hanya musim kemarau dan hujan [dengan hujan deras di antara Februari dan April.

</doc>
<doc id="12858" url="?curid=12858" title="Togo">
Togo

Republik Togo adalah sebuah negara di Afrika Barat, berbatasan dengan Ghana di barat, Benin di timur dan Burkina Faso di utara. Di sebelah selatan, Togo mempunyai pesisir Teluk Guinea yang kecil, di mana ibu kota Togo, Lomé berada.
Geografi.
Togo terletak di Afrika Barat dan merupakan negara sub-Sahara yang kecil. Togo berbatasan dengan Teluk Benin di selatan, Ghana di barat, Benin di timur, dan Burkina Faso di utara.
Di bagian utara Urisia Raya tanahnya kebanyakan merupakan sabana, berbeda dari bagian tengah Togo yang berbukit-bukit. Sebelah selatan Togo sebagian besar adalah hamparan besar yang mencapai bagian pesisir yang terdiri dari laguna dan rawa-rawa. Luas daratannya adalah 21.927 mi, dengan kepadatan sebesar 232 jiwa/mi.
Pembagian administratif.
Togo dibagi kepada 5 wilayah: 

</doc>
<doc id="12862" url="?curid=12862" title="Beograd">
Beograd

Beograd (bahasa Serbia: Београд) adalah ibu kota sekaligus menjadi kota terbesar di Serbia (sejak 2006), Serbia dan Montenegro (2003-2006) dan Yugoslavia (1918-2003). Kota ini memiliki luas wilayah 359,96 km² dan populasi 1.670.000 jiwa.

</doc>
<doc id="12868" url="?curid=12868" title="Punggung tengah samudra">
Punggung tengah samudra

Punggung tengah samudra (bahasa Inggris:Mid Oceanic Ridge) atau biasa disingkat MOR, adalah rantai gugusan gunungapi di bawah laut di mana kerak bumi baru terbentuk dari leleran magma dan aktivitas gunung berapi. MOR juga berasosiasi dengan daerah divergensi lempeng tektonik yang membentuk celah di dasar laut ("rift"). Kebalikan dari MOR adalah zona subduksi lempeng "Subduction Zone".

</doc>
<doc id="12870" url="?curid=12870" title="Kabinet Natsir">
Kabinet Natsir

Kabinet Natsir </small> </small> adalah kabinet pertama yang dibentuk setelah pembubaran negara Republik Indonesia Serikat, dan kembali menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Kabinet ini bertugas sejak tanggal 6 September 1950 hingga 20 Maret 1951. 
Pada masa kabinet ini, terjadi pemberontakan hampir di seluruh wilayah Indonesia, masalah dalam keamanan negeri, seperti Gerakan DI/TII, Gerakan Andi Azis, Gerakan APRA, Gerakan RMS. Perundingan masalah Irian Barat juga mulai dirintis, tetapi mengalami jalan buntu. Pada tanggal 22 Januari 1951, parlemen menyampaikan mosi tidak percaya dan mendapat kemenangan sehingga pada tanggal 21 Maret 1951, Perdana Menteri Natsir mengembalikan mandatnya kepada Presiden.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 6 September 1950-27 April 1951
|-

</doc>
<doc id="12871" url="?curid=12871" title="Teknik material">
Teknik material

Ilmu material atau teknik material atau ilmu bahan adalah sebuah interdisiplin ilmu teknik yang mempelajari sifat bahan dan aplikasinya terhadap berbagai bidang ilmu dan teknik. Ilmu ini mempelajari hubungan antara struktur bahan dan sifatnya. Termasuk ke dalam ilmu ini adalah unsur fisika terapan, teknik kimia, mesin, sipil dan listrik. Ilmu material juga mempelajari teknik proses atau fabrikasi (pengecoran, pengerolan, pengelasan, dan lain-lain), teknik analisis, kalorimetri, mikroskopi optik dan elektron, dan lain-lain), serta analisis biaya atau keuntungan dalam produksi material untuk industri.
Perkembangan terakhir, ilmu tentang bahan ini mendapat sumbangan yang besar dari majunya bidang nanoteknologi dan mulai diajarkan secara luas di banyak universitas.
Sejarah.
Dimulainya suatu era seringkali ditandai dengan mulai digunakannya suatu bahan baru pada suatu peradaban, misalnya zaman batu, era perunggu, dan era besi. Teknologi bahan bisa dikatakan merupakan salah satu teknologi yang paling tua dalam peradaban, dan merupakan pendahulu dari cabang teknologi lainnya.

</doc>
<doc id="12874" url="?curid=12874" title="Umar Wirahadikusumah">
Umar Wirahadikusumah

Jenderal TNI (Purn.) Umar Wirahadikusumah (aksara Sunda: ) () adalah Wakil Presiden Indonesia keempat (menjabat 1983 - 1988) dan menjadi wakil presiden pertama yang berasal dari suku Sunda.
Kehidupan awal.
Umar Wirahadikusumah lahir pada tanggal 10 Oktober 1924 dari pasangan Raden Rangga Wirahadikusumah dan Raden Ratnaringrum. Umar dilahirkan sebagai keluarga bangsawan dan menyelesaikan pendidikannya di bawah Pemerintah Kolonial Belanda.
Pada tahun 1943, dengan Indonesia saat itu di bawah pendudukan Jepang, Umar bersama dengan kelompok pemuda beroperasi di bawah pengawasan Pemerintah Kerja Jepang. Kelompok-kelompok pemuda memberikan beberapa pelatihan fisik yang Umar melakukan. Hal ini diikuti pada Oktober 1944 oleh PETA, pasukan tambahan yang terdiri dari rekrutan Indonesia yang dimaksudkan untuk membantu Jepang dalam melawan Sekutu. Ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya, Umar, seperti banyak pemuda lain dari usia yang sama bergabung dengan Tentara Keamanan Rakyat, cikal bakal TNI.
Umar menikah dengan Karlina dan memiliki dua anak perempuan. Ia juga adalah paman dari Agus Wirahadikusumah, seorang perwira militer yang menjadi Panglima Kostrad.
Karier militer.
Kodam III/Siliwangi.
Setelah Revolusi Nasional Indonesia, Umar bertugas di Angkatan Darat. Umar ditempatkan di provinsi asalnya Jawa Barat dan bertugas untuk waktu yang lama di Kodam III/Siliwangi. Kariernya melejit setelah membantu menumpas pemberontakan PKI pada tahun 1948 serta memerangi pemberontakan PRRI di Sumatera. Ia juga pernah menjadi ajudan Abdul Haris Nasution saat menjabat sebagai Komandan Divisi Siliwangi.
Kodam V/Jaya.
Pada tahun 1959, Umar dipercaya sebagai Komandan Kodam V/Jaya dan ia bertanggung jawab terhadap keamanan di Jakarta dan sekitarnya.
Peristiwa G30S.
Pada pagi hari 1 Oktober 1965, enam jenderal diculik dari rumah mereka. Sebagai Panglima Kodam V / Jaya, Umar berkeliling kota untuk memeriksa keamanannya. Setelah mendengar tentang penculikan dan melihat pasukan tak dikenal menduduki Lapangan Merdeka, Umar mengirim kabar kepada Panglima Kostrad, Mayor Jenderal Soeharto.
Umar menerima keputusan Soeharto untuk mengambil komando Angkatan Darat dan mendukungnya dalam usahanya untuk menindak usaha kudeta. Menjelang tengah hari, Umar menerima perintah dari Presiden Soekarno yang dicurigai berada di Halim, tempat di mana enam jenderal diculik. Soeharto khawatir bahwa ini adalah upaya untuk membunuh Umar dengan memerintahkanya ke Halim. Soeharto dengan tegas menolak perintah tersebut.
Setelah Soeharto merebut kembali kendali situasi di Jakarta, Umar kemudian mengkonsolidasikan situasi. Dia memberlakukan jam malam dari jam 6 sore hingga jam 6 pagi dan memonitor semua surat kabar ibu kota.
Ketika peristiwa diduga didukung oleh Partai Komunis Indonesia (PKI), Umar menyetujui pembentukan gabungan aksi untuk membasmi Gerakan 30 September (KAP-GESTAPU).
Orde baru.
Meskipun ia bukan bagian dari lingkaran dalam Soeharto, Umar memenangkan kepercayaan besar dari Soeharto atas bantuan dan dukungan yang diberikan dalam menyelesaikan G30S. Saat Soeharto mulai menjabat sebagai Pejabat Presiden, karier Umar juga melejit. Pada tahun 1965, Soeharto mempercayakan Umar untuk menggantikannya sebagai Panglima Kostrad. Pada tahun 1967, Umar menjadi Wakil Kepala Staf Angkatan Darat sebelum akhirnya menjadi Kepala Staf Angkatan Darat pada tahun 1969.
Pada tahun 1973, karier aktif militernya berakhir dan ia menjadi Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) selama 10 tahun. Sebagai Ketua BPK, Umar bertanggung jawab untuk memastikan bahwa departemen pemerintah, kementerian, dan badan pemerintahan menggunakan uang negara dengan baik. Selama masa jabatannya sebagai Ketua BPK, Umar membuat penilaian suram yang menilai bahwa tidak satu pun departemen pemerintah adalah bebas dari korupsi.
Menjadi wakil presiden.
Pada bulan Maret tahun 1983, Umar mencapai puncak kariernya. Soeharto, yang telah dipilih untuk masa jabatan keempat sebagai Presiden berdasarkan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) memilih Umar untuk menjadi wakil presidennya. Pemilihan ini dianggap menjadi pilihan yang agak tak terduga mengingat karier Umar dalam politik di Indonesia tidak lebih memucat dibandingkan dengan dua pendahulunya, Hamengku Buwono IX dan Adam Malik. Meskipun kepribadian rendah hati, Umar memiliki reputasi yang baik dan dihormati secara luas.
Sebagai wakil presiden, Umar menjadi salah satu dari sangat sedikit dalam rezim Soeharto yang memilih untuk memberantas korupsi. Sebagai orang yang religius, Umar berharap bahwa agama dapat digunakan untuk mengubah koruptor untuk melakukan perbuatan yang benar. Umar juga melakukan inspeksi kejutan (kadang-kadang penyamaran) ke kota-kota dan desa-desa daerah untuk memantau bagaimana kebijakan pemerintah berpengaruh terhadap rakyat. Selama menjadi Wakil Presiden Umar juga mengadakan pelayanan doa di Istana Wakil Presiden.
Karier Umar sebagai Wakil Presiden berakhir pada Maret 1988 ketika ia digantikan oleh Sudharmono. Banyak yang kecewa melihat dia tidak melanjutkan untuk masa jabatan kedua sebagai Wakil Presiden. Hal ini menjadi bukti reputasi yang baik bahwa Sudharmono ingin memastikan penerimaan Umar untuk tidak melanjutkan sebagai Wakil Presiden untuk periode selanjutnya.
Wafat.
Mantan Wakil Presiden RI ke-4 (1983-1988) Umar Wirahadikusumah menghembuskan napas terakhir, sekitar pukul 07.53 WIB, Jumat 21 Maret 2003 di Rumah Sakit Pusat TNI-AD Gatot Soebroto. Umar meninggal karena masalah jantung dan paru-paru. Kemudian Jenazahnya Dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata

</doc>
<doc id="12878" url="?curid=12878" title="14 Maret">
14 Maret

14 Maret adalah hari ke-73 (hari ke-74 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Pranala luar.
13 Maret - 14 Maret - 15 Maret

</doc>
<doc id="12880" url="?curid=12880" title="Ginandjar Kartasasmita">
Ginandjar Kartasasmita

Marsekal Madya TNI (Purn.). Prof. Dr. Ir. Ginandjar Kartasasmita () adalah seorang politikus Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 25 Januari 2010. Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Daerah periode 2004—2009.
Keluarga.
Ginandjar memiliki ayah bernama Husen Kartasasmita dan ibu bernama Ratjih Natawidjaja. Ia menikah dengan Yultin Harlotina, dan memperoleh empat orang anak, yaitu: Gita, Gumiwang, Galih, dan Gaya.
Doktor HC dalam bidang ekonomi dari Takushoku University, Tokyo. Orasi "Indonesia Menyongsong Abad Ke-21" (10 Mei (1994)
Pendidikan.
Doktor HC dalam bidang jasa publik dari Northeastern University, Boston (18 Juni 1994)
Doktor HC dalam bidang ilmu administrasi pembangunan dari Universitas Gadjah Mada dengan orasi "Pembangunan Menuju Bangsa yang Maju dan Mandiri" (15 April 1995)
Universitas Brawijaya (Profesor) (1995)

</doc>
<doc id="12883" url="?curid=12883" title="Ali Alatas">
Ali Alatas

Dr. H.C. Ali Alatas, S.H. () adalah seorang diplomat Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Republik Indonesia tahun 1988-1999 di bawah Presiden Soeharto dan BJ Habibie. Hingga wafatnya, ia menjabat sebagai Utusan Khusus Sekjen PBB untuk Myanmar, Utusan Khusus Presiden RI untuk masalah Timur Tengah, dan Ketua Dewan Pertimbangan Presiden.
Kehidupan Awal.
Ali Alatas lahir dari keluarga yang cukup berpengaruh di lingkungannya. Beberapa teman masa kanak-kanaknya mengatakan bahwa kakek Ali Alatas adalah orang terpandang sehingga mencium tangan orang tua itu dinilai sebagai sebuah berkah. Namun Ali Alatas sendiri lebih menyukai bermain dengan teman sebayanya. Ia suka bermain di tepian Sungai Ciliwung di dekat Gedung Kumidi (Gedung Kesenian Pasar Baru), dan terkadang juga suka menyusuri sungai yang membelah kota Jakarta itu dengan menggunakan rakit dari batang pisang. Pada masa kecilnya ini juga ia dikenal suka bermain bola di sebuah lapangan di Cikini. "Tidak sulit mencari Ali, cari saja lapangan bola seperti di Cikini sana, cari yang paling jangkung itulah si Ali," ujar salah seorang temannya semasa SD dalam wawancara pada tahun 1988.
Karier.
Pendidikan dasar kediplomatan diperoleh di Akademi Dinas Luar Negeri Jakarta (lulus 1954) dan di Fakultas Hukum UI (lulus 1956). Selanjutnya ia menggeluti dunia pers hingga awal 1950, kemudian ia masuk Direktorat Ekonomi Antarnegara departemen Luar Negeri. Karier sebagai diplomat dijalaninya di berbagai perwakilan Indonesia, seperti Thailand, Amerika Serikat, dan PBB. Ia pernah juga menjadi seketaris Adam Malik ketika Adam Malik menjadi Menteri Luar Negeri (1970-1976) dan Wakil Presiden RI (1978-1982).
Kariernya mulai berkembang sewaktu menjabat sebagai staf perwakilan Indonesia di PBB. Di sana ia aktif dalam menggalang suara G77, kelompok negara-negara berkembang di lembaga dunia tersebut.
Namanya mulai dikenal luas di fora internasional setelah ia aktif sebagai fasilitator perundingan perdamaian terhadap pihak-pihak yang bertikai di Kamboja, melalui pertemuan-pertemuan informal yang dikenal sebagai Jakarta Informal Meeting (JIM) hingga beberapa kali. Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja. Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996. Ali Alatas adalah orang terdepan dalam kepemimpinan Indonesia untuk Gerakan Non-Blok (NAM) pada tahun 1992-1995. Lewat usahanyalah Indonesia dapat ikut melobi G7, kelompok negara-negara industri terkemuka, untuk mau menghapus hutang beberapa negara berkembang dan bekerja sama dengan mempertimbangkan kesetaraan. Namun, sebagai diplomat ia harus menghadapi ujian berat membela kebijakan yang ditempuh Indonesia terhadap permasalahan Timor Timur.
Pada 2003, Alatas diangkat sebagai utusan khusus Sekretaris Jendral Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia berkunjung selama tiga hari ke Myanmar pada 18 Agustus 2005 untuk mendesak pembebasan Aung San Suu Kyi. Ia merupakan utusan khusus pertama yang diijinkan berkunjung ke negara itu sejak 2004. Sumbangsihnya yang terakhir bagi Asia Tenggara adalah dalam merumuskan Piagam ASEAN (ASEAN Charter) yang berlaku mulai Januari 2009. Ia adalah anggota dari dewan perumus dokumen tersebut.
Penghargaan yang diterimanya, di antaranya, adalah Bintang Mahaputera Utama dan beberapa penghargaan dari luar negeri dan gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Diponegoro pada tahun 1996.
Kehidupan pribadi.
Ali Alatas merupakan keturunan blasteran dari Arab Hadhrami (Yaman) dan Sunda. Alex, begitu ia akrab dipanggil, menikah dengan Junisa dan pasangan ini dikaruniai tiga orang anak. Sebagai diplomat, ia dikenal akrab kepada semua kalangan, baik pejabat maupun petugas keamanan. Ia dilaporkan biasa mengobrol dengan petugas keamanan di PBB sewaktu merokok di luar gedung.
Ia wafat di Rumah Sakit Mount Elizabeth di Singapura pada tanggal 11 Desember 2008 pukul 07.30 waktu setempat setelah mendapat serangan jantung pada tanggal 20 November 2008. Ia dibawa ke Singapura setelah beberapa hari dirawat di Jakarta. Jenazahnya dimakamkan keesokan harinya di TMP Kalibata dengan upacara militer dipimpin langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

</doc>
<doc id="12885" url="?curid=12885" title="Wiranto">
Wiranto

Jenderal TNI (Purn) Dr. H. Wiranto, S.H. ( ) adalah politikus Indonesia dan tokoh militer Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan pada "reshuffle" Kabinet Kerja kedua menggantikan Luhut Binsar Panjaitan. Wiranto pernah menjabat Panglima TNI periode 1998-1999. Setelah menyelesaikan jabatannya sebagai Ketua Umum Partai Hati Nurani Rakyat pada periode 2006-2010, dia kembali terpilih untuk masa jabatan yang kedua (2010-2015) dan kembali terpilih lagi pada periode 2015 - 2020 pada Munas II Hanura yang diadakan pada 13-15 Februari di Solo, Jawa Tengah.
Ayahnya, RS Wirowijoto adalah seorang guru sekolah dasar, dan ibunya bernama Suwarsijah. Pada usia sebulan, Wiranto dibawa pindah oleh orang tuanya ke Surakarta akibat agresi Belanda yang menyerang kota Yogyakarta. Di Surakarta inilah ia kemudian bersekolah hingga menamatkan Sekolah Menengah Atas (SMA Negeri 4 Surakarta).
Karier militer.
Wiranto pernah menjadi ajudan Presiden Soeharto tahun 1987-1991. Setelah sebagai ajudan presiden, karier militer Wiranto semakin menanjak ketika ditunjuk sebagai Kepala Staf Kodam Jaya, Pangdam Jaya, Pangkostrad, dan KASAD.
Selepas KASAD, ia ditunjuk Presiden Soeharto menjadi Pangab (sekarang Panglima TNI) pada Maret 1998. Pada masa itu terjadi pergantian pucuk kepemimpinan nasional. Posisinya yang sangat strategis menempatkannya sebagai salah satu pemain kunci bersama Wakil Presiden B.J. Habibie. Ia tetap dipertahankan sebagai Pangab di era Presiden BJ Habibie.
Berikut adalah jabatan yang pernah dipegang Wiranto:
Jenjang kepangkatan.
Berikut adalah jenjang kepangkatan Wiranto:
Karier sipil.
Kariernya tetap bersinar setelah Abdurrahman Wahid (Gus Dur) tampil sebagai presiden keempat Indonesia. Ia dipercaya sebagai Menteri Koordinator Politik dan Keamanan, meskipun kemudian mengundurkan diri sesuai dengan Surat Resmi yang dikirimkan dan mendapat balasan dari Gusdur. Pada 26 Agustus 2003, ia meluncurkan buku otobiografi dengan judul "Bersaksi di Tengah Badai "yang berisi tentang fakta yang mendukung bahwa Indonesia dan TNI sebagai ""Unity" "tidak pernah melakukan perencanaan melakukan pelanggaran HAM.
Setelah memenangi konvensi Partai Golkar atas Ketua Umum Partai Golkar Ir. Akbar Tandjung, ia melaju sebagai kandidat presiden pada 2004. Bersama pasangan kandidat wakil presiden Salahuddin Wahid, langkahnya terganjal pada babak pertama karena menempati urutan ketiga dalam Pilpres 2004.
Saat menjadi Panglima ABRI sosok Wiranto berada dalam berbagai masa transisi. Salah satu proses yang harus ia alami antara lain adalah saat Timor Timur ingin melepaskan diri dari Republik Indonesia. Saat itu kebijakan dari Presiden Habibie adalah melaksanakan referendum sesuai dengan permintaan beberapa negara yang diuntungkan dengan pisahnya Timor Timur terlepas. Wiranto yang saat itu menjabat sebagai pejabat negara yang menjalankan tugasnya sesuai dengan aturan yang telah ditetapkan. Tudahan seperti adanya pembakaran rumah penduduk oleh milisi pro dan anti kemerdekaan atas perintah dari Wiranto sebagai Panglima tertinggi saat itu tidak terbukti. Tuduhan ini semata-mata untuk membuat citra Indonesia didunia internasional terkesan buruk. Tidak ada satu faktapun yang mengungkapkan bahwa Negara Republik Indonesia dan TNI sebagai "Unity "pernah membuat perencanaan pelanggaran HAM di Timor-Timur. Isu pelanggaran HAM ini sering di politisasi untuk kepentingan pihak tertentu yang tidak ingin Indonesia berdiri diatas kaki sendiri.
Setelah purna tugas kemiliteran, Wiranto dua kali menjadi menteri pada era Presiden Gus Dur, dan kembali menajadi menteri pada era Presiden Joko Widodo.
Menyongsong Pemilu 2009.
Pada 21 Desember 2006, ia mendeklarasikan Partai Hati Nurani Rakyat (Partai Hanura) dan tampil sebagai ketua umum partai. Deklarasi partai dilakukan di Hotel Kartika Chandra, Jakarta dan dihadiri ribuan orang dari berbagai kalangan. Mantan presiden Abdurrahman Wahid, mantan Ketua Umum Partai Golkar Akbar Tanjung, mantan wakil presiden Try Sutrisno, Presiden Partai Keadilan Sejahtera Tifatul Sembiring, mantan KSAD Ryamizard Ryacudu, mantan Menko Ekuin Kwik Kian Gie, dan tokoh senior Partai Golkar Oetojo Oesman menghadiri peresmian partainya.
Deklarasi partai juga dihadiri sejumlah pengurus, yaitu mantan Sekjen Partai Golkar Ary Mardjono, mantan Gubernur Jawa Tengah H. Ismail, mantan menteri pemberdayaan perempuan Tuty Alawiyah AS, Yus Usman Sumanegara, mantan KSAL Laksamana TNI (Purn) Bernard Kent Sondakh, mantan KSAD Jenderal TNI (Purn) Subagyo HS, mantan Wapangab Jenderal TNI (Purn) H. Fachrul Razi, mantan Kapolri Jenderal Pol (Purn) Chaerudin Ismail, Marsda TNI (Purn) Budhi Santoso, Suadi Marasabessy, Mayor Jenderal TNI (Purn) Aspar Aswin, Laksda TNI (Purn) Handoko Prasetyo RS, Mayor Jenderal TNI (Purn) Aqlani Maza, Mayor Jenderal (Purn) Djoko Besariman, Mayor Jenderal (Purn) Iskandar Ali, Samuel Koto, dan mantan Menkeu Fuad Bawazier, pendiri Partai Bintang Reformasi Djafar Badjeber, pengacara Elza Syarief dan Gusti Randa.
Pada 17 Januari 2007, ia bertemu dengan Ketua DPR-RI Agung Laksono di Kompleks Parlemen, Senayan (Jakarta). Pertemuan itu menjadi langkah awal dalam menyosong Pemilu Presiden 2009. Ia menyatakan kesiapannya berhadapan kembali dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono jika mencalonkan kembali.
Calon presiden dan wakil presiden.
Setelah Pemilu Legislatif 2009, tepatnya pada 1 Mei 2009, Wiranto bersama Jusuf Kalla (Capres Partai Golkar), mengumumkan pencalonannya sebagai pasangan capres-cawapres yakni Jusuf Kalla sebagai capres dan Wiranto sebagai cawapres yang diusung Partai Golkar dan Partai Hanura. Pasangan ini juga menjadi pasangan yang pertama mendaftar di KPU. Pasangan JK-Wiranto mendapat nomor urut tiga dan disingkat menjadi JK-WIN.
Pada Tahun 2014, Wiranto sempat mencalonkan diri sebagai calon presiden berpasangan dengan konglomerat media, Hary Tanoesoedibjo. Namun rencana tersebut akhirnya urung dilakukan mengingat minimnya perolehan suara Partai Hanura dalam pemilihan legislatif 2014.

</doc>
<doc id="12891" url="?curid=12891" title="Produk domestik bruto">
Produk domestik bruto

Dalam bidang ekonomi, produk domestik bruto (PDB) adalah nilai pasar semua barang dan jasa yang diproduksi oleh suatu negara pada periode tertentu. PDB merupakan salah satu metode untuk menghitung pendapatan nasional.
Definisi.
PDB diartikan sebagai nilai keseluruhan semua barang dan jasa yang diproduksi di dalam wilayah tersebut dalam jangka waktu tertentu (biasanya per tahun). PDB berbeda dari produk nasional bruto karena memasukkan pendapatan faktor produksi dari luar negeri yang bekerja di negara tersebut. Sehingga PDB hanya menghitung total produksi dari suatu negara tanpa memperhitungkan apakah produksi itu dilakukan dengan memakai faktor produksi dalam negeri atau tidak. Sebaliknya, PNB memperhatikan asal usul faktor produksi yang digunakan.
PDB Nominal merujuk kepada nilai PDB tanpa memperhatikan pengaruh harga. Sedangkan PDB riil <--(atau disebut PDB Atas Dasar Harga Konstan)--> mengoreksi angka PDB nominal dengan memasukkan pengaruh dari harga.
PDB dapat dihitung dengan memakai dua pendekatan, yaitu pendekatan pengeluaran dan pendekatan pendapatan. Rumus umum untuk PDB dengan pendekatan pengeluaran adalah:
Di mana konsumsi adalah pengeluaran yang dilakukan oleh rumah tangga, investasi oleh sektor usaha, pengeluaran pemerintah oleh pemerintah, dan ekspor dan impor melibatkan sektor luar negeri.
Sementara pendekatan pendapatan menghitung pendapatan yang diterima faktor produksi
Di mana sewa adalah pendapatan pemilik faktor produksi tetap seperti tanah, upah untuk tenaga kerja, bunga untuk pemilik modal, dan laba untuk pengusaha.
Secara teori, PDB dengan pendekatan pengeluaran dan pendapatan harus menghasilkan angka yang sama. Namun karena dalam praktik menghitung PDB dengan pendekatan pendapatan sulit dilakukan, maka yang sering digunakan adalah dengan pendekatan pengeluaran.
Perbandingan antar-negara.
PDB negara yang berbeda dapat dibandingkan dengan menukar nilainya dalam mata uang lokal menurut :
Peringkat relatif negara-negara dapat berbeda jauh antara satu metode dengan metode lainnya.
Perkembangan PDB Indonesia.
Berikut ini daftar total PDB Indonesia dalam miliar USD:

</doc>
<doc id="12892" url="?curid=12892" title="Kartika Affandi">
Kartika Affandi

Kartika Affandi adalah seorang pelukis Indonesia. Ayahnya adalah pelukis terkemuka, Affandi. Kartika lahir di Jakarta 27 November 1934 dari ibu Maryati, istri pertama Affandi. Lukisannya banyak dipajang di Museum Affandi, antara lain "Apa yang Harus Kuperbuat" (Januari 99), "Apa Salahku? Mengapa ini Harus Terjadi" (Februari 99), "Tidak Adil" (Juni 99), "Kembali Pada Realita Kehidupan, Semuanya Kuserahkan Kepada-Nya" (Juli 99).

</doc>
<doc id="12897" url="?curid=12897" title="Gunung Merapi">
Gunung Merapi

Gunung Merapi (ketinggian puncak 2.930 m dpl, per 2010) adalah gunung berapi di bagian tengah Pulau Jawa dan merupakan salah satu gunung api teraktif di Indonesia. Lereng sisi selatan berada dalam administrasi Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, dan sisanya berada dalam wilayah Provinsi Jawa Tengah, yaitu Kabupaten Magelang di sisi barat, Kabupaten Boyolali di sisi utara dan timur, serta Kabupaten Klaten di sisi tenggara. Kawasan hutan di sekitar puncaknya menjadi kawasan Taman Nasional Gunung Merapi sejak tahun 2004.
Gunung ini sangat berbahaya karena menurut catatan modern mengalami erupsi (puncak keaktifan) setiap dua sampai lima tahun sekali dan dikelilingi oleh permukiman yang sangat padat. Sejak tahun 1548, gunung ini sudah meletus sebanyak 68 kali. Kota Magelang dan Kota Yogyakarta adalah kota besar terdekat, berjarak di bawah 30 km dari puncaknya. Di lerengnya masih terdapat permukiman sampai ketinggian 1700 m dan hanya berjarak empat kilometer dari puncak. Oleh karena tingkat kepentingannya ini, Merapi menjadi salah satu dari enam belas gunung api dunia yang termasuk dalam proyek Gunung Api Dekade Ini ("Decade Volcanoes").
Geologi.
Gunung Merapi adalah gunung termuda dalam rangkaian gunung berapi yang mengarah ke selatan dari Gunung Ungaran. Gunung ini terbentuk karena aktivitas di zona subduksi Lempeng Indo-Australia yang bergerak ke bawah Lempeng Eurasia menyebabkan munculnya aktivitas vulkanik di sepanjang bagian tengah Pulau Jawa. Puncak yang sekarang ini tidak ditumbuhi vegetasi karena aktivitas vulkanik tinggi. Puncak ini tumbuh di sisi barat daya puncak Gunung Batulawang yang lebih tua.
Proses pembentukan Gunung Merapi telah dipelajari dan dipublikasi sejak 1989 dan seterusnya. Berthomier, seorang sarjana Prancis, membagi perkembangan Merapi dalam empat tahap. Tahap pertama adalah Pra-Merapi (sampai 400.000 tahun yang lalu), yaitu Gunung Bibi yang bagiannya masih dapat dilihat di sisi timur puncak Merapi. Tahap Merapi Tua terjadi ketika Merapi mulai terbentuk namun belum berbentuk kerucut (60.000 - 8000 tahun lalu). Sisa-sisa tahap ini adalah Bukit Turgo dan Bukit Plawangan di bagian selatan, yang terbentuk dari lava basaltik. Selanjutnya adalah Merapi Pertengahan (8000 - 2000 tahun lalu), ditandai dengan terbentuknya puncak-puncak tinggi, seperti Bukit Gajahmungkur dan Batulawang, yang tersusun dari lava andesit. Proses pembentukan pada masa ini ditandai dengan aliran lava, breksiasi lava, dan awan panas. Aktivitas Merapi telah bersifat letusan efusif (lelehan) dan eksplosif. Diperkirakan juga terjadi letusan eksplosif dengan runtuhan material ke arah barat yang meninggalkan morfologi tapal kuda dengan panjang 7 km, lebar 1–2 km dengan beberapa bukit di lereng barat. Kawah Pasarbubar (atau Pasarbubrah) diperkirakan terbentuk pada masa ini. Puncak Merapi yang sekarang, Puncak Anyar, baru mulai terbentuk sekitar 2000 tahun yang lalu. Dalam perkembangannya, diketahui terjadi beberapa kali letusan eksplosif dengan VEI 4 berdasarkan pengamatan lapisan tefra.
Karakteristik letusan sejak 1953 adalah desakan lava ke puncak kawah disertai dengan keruntuhan kubah lava secara periodik dan pembentukan awan panas ("nuée ardente") yang dapat meluncur di lereng gunung atau vertikal ke atas. Letusan tipe Merapi ini secara umum tidak mengeluarkan suara ledakan tetapi desisan. Kubah puncak yang ada sampai 2010 adalah hasil proses yang berlangsung sejak letusan gas 1969.
Pakar geologi pada tahun 2006 mendeteksi adanya ruang raksasa di bawah Merapi berisi material seperti lumpur yang secara "signifikan menghambat gelombang getaran gempa bumi". Para ilmuwan memperkirakan material itu adalah magma. Kantung magma ini merupakan bagian dari formasi yang terbentuk akibat menghunjamnya Lempeng Indo-Australia ke bawah Lempeng Eurasia.
Letusan-letusan kecil terjadi tiap 2-3 tahun, dan yang lebih besar sekitar 10-15 tahun sekali. Letusan-letusan Merapi yang dampaknya besar tercatat pada tahun 1006 (dugaan), 1786, 1822, 1872, dan 1930. Letusan pada tahun 1006 membuat seluruh bagian tengah Pulau Jawa diselubungi abu, berdasarkan pengamatan timbunan debu vulkanik. Ahli geologi Belanda, van Bemmelen, berteori bahwa letusan tersebut menyebabkan pusat Kerajaan Medang (Mataram Kuno) harus berpindah ke Jawa Timur. Letusan pada tahun 1872 dianggap sebagai letusan terkuat dalam catatan geologi modern dengan skala VEI mencapai 3 sampai 4. Letusan terbaru, 2010, diperkirakan juga memiliki kekuatan yang mendekati atau sama. Letusan tahun 1930, yang menghancurkan tiga belas desa dan menewaskan 1400 orang, merupakan letusan dengan catatan korban terbesar hingga sekarang.
Letusan bulan November 1994 menyebabkan luncuran awan panas ke bawah hingga menjangkau beberapa desa dan memakan korban 60 jiwa manusia. Letusan 19 Juli 1998 cukup besar namun mengarah ke atas sehingga tidak memakan korban jiwa. Catatan letusan terakhir gunung ini adalah pada tahun 2001-2003 berupa aktivitas tinggi yang berlangsung terus-menerus. Pada tahun 2006 Gunung Merapi kembali beraktivitas tinggi dan sempat menelan dua nyawa sukarelawan di kawasan Kaliadem karena terkena terjangan awan panas. Rangkaian letusan pada bulan Oktober dan November 2010 dievaluasi sebagai yang terbesar sejak letusan 1872 dan memakan korban nyawa 273 orang (per 17 November 2010), meskipun telah diberlakukan pengamatan yang intensif dan persiapan manajemen pengungsian. Letusan 2010 juga teramati sebagai penyimpangan dari letusan "tipe Merapi" karena bersifat eksplosif disertai suara ledakan dan gemuruh yang terdengar hingga jarak 20–30 km.
Gunung ini dimonitor non-stop oleh Pusat Pengamatan Gunung Merapi di Kota Yogyakarta, dibantu dengan berbagai instrumen geofisika telemetri di sekitar puncak gunung serta sejumlah pos pengamatan visual dan pencatat kegempaan di Ngepos (Srumbung), Babadan, dan Kaliurang.
Erupsi 2006.
Di bulan April dan Mei 2006, mulai muncul tanda-tanda bahwa Merapi akan meletus kembali, ditandai dengan gempa-gempa dan deformasi. Pemerintah daerah Jawa Tengah dan DI Yogyakarta sudah mempersiapkan upaya-upaya evakuasi. Instruksi juga sudah dikeluarkan oleh kedua pemda tersebut agar penduduk yang tinggal di dekat Merapi segera mengungsi ke tempat-tempat yang telah disediakan.
Pada tanggal 15 Mei 2006 akhirnya Merapi meletus. Lalu pada 4 Juni, dilaporkan bahwa aktivitas Gunung Merapi telah melampaui status awas. Kepala BPPTK Daerah Istimewa Yogyakarta, Ratdomo Purbo menjelaskan bahwa sekitar 2-4 Juni volume lava di kubah Merapi sudah mencapai 4 juta meter kubik - artinya lava telah memenuhi seluruh kapasitas kubah Merapi sehingga tambahan semburan lava terbaru akan langsung keluar dari kubah Merapi.
Tanggal 1 Juni, Hujan abu vulkanik dari luncuran awan panas Gunung Merapi yang lebat, tiga hari belakangan ini terjadi di Kota Magelang dan Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Muntilan sekitar 14 kilometer dari Puncak Merapi, paling merasakan hujan abu ini.
Tanggal 8 Juni, Gunung Merapi pada pukul 09.03 WIB meletus dengan semburan awan panas yang membuat ribuan warga di wilayah lereng Gunung Merapi panik dan berusaha melarikan diri ke tempat aman. Hari ini tercatat dua letusan Merapi, letusan kedua terjadi sekitar pukul 09.40 WIB. Semburan awan panas sejauh 5 km lebih mengarah ke hulu Kali Gendol (lereng selatan) dan menghanguskan sebagian kawasan hutan di utara Kaliadem di wilayah Kabupaten Sleman.
Erupsi 2010.
Peningkatan status dari "normal aktif" menjadi "waspada" pada tanggal 20 September 2010 direkomendasi oleh Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kegunungapian (BPPTK) Yogyakarta. Setelah sekitar satu bulan, pada tanggal 21 Oktober status berubah menjadi "siaga" sejak pukul 18.00 WIB. Pada tingkat ini kegiatan pengungsian sudah harus dipersiapkan. Karena aktivitas yang semakin meningkat, ditunjukkan dengan tingginya frekuensi gempa multifase dan gempa vulkanik, sejak pukul 06.00 WIB tangggal 25 Oktober BPPTK Yogyakarta merekomendasi peningkatan status Gunung Merapi menjadi "awas" dan semua penghuni wilayah dalam radius 10 km dari puncak harus dievakuasi dan diungsikan ke wilayah aman.
Erupsi pertama terjadi sekitar pukul 17.02 WIB tanggal 26 Oktober. Sedikitnya terjadi hingga tiga kali letusan. Letusan menyemburkan material vulkanik setinggi kurang lebih 1,5 km dan disertai keluarnya awan panas yang menerjang Kaliadem, Desa Kepuharjo, Kecamatan Cangkringan, Sleman. dan menelan korban 43 orang, ditambah seorang bayi dari Magelang yang tewas karena gangguan pernapasan.
Sejak saat itu mulai terjadi muntahan awan panas secara tidak teratur. Mulai 28 Oktober, Gunung Merapi memuntahkan lava pijar yang muncul hampir bersamaan dengan keluarnya awan panas pada pukul 19.54 WIB. Selanjutnya mulai teramati titik api diam di puncak pada tanggal 1 November, menandai fase baru bahwa magma telah mencapai lubang kawah.
Namun, berbeda dari karakter Merapi biasanya, bukannya terjadi pembentukan kubah lava baru, malah yang terjadi adalah peningkatan aktivitas semburan lava dan awan panas sejak 3 November. Erupsi eksplosif berupa letusan besar diawali pada pagi hari Kamis, 4 November 2010, menghasilkan kolom awan setinggi 4 km dan semburan awan panas ke berbagai arah di kaki Merapi. Selanjutnya, sejak sekitar pukul tiga siang hari terjadi letusan yang tidak henti-hentinya hingga malam hari dan mencapai puncaknya pada dini hari Jumat 5 November 2010. Menjelang tengah malam, radius bahaya untuk semua tempat diperbesar menjadi 20 km dari puncak. Rangkaian letusan ini serta suara gemuruh terdengar hingga Kota Yogyakarta (jarak sekitar 27 km dari puncak), Kota Magelang, dan pusat Kabupaten Wonosobo (jarak 50 km). Hujan kerikil dan pasir mencapai Kota Yogyakarta bagian utara, sedangkan hujan abu vulkanik pekat melanda hingga Purwokerto dan Cilacap. Pada siang harinya, debu vulkanik diketahui telah mencapai Tasikmalaya, Bandung, dan Bogor.
Bahaya sekunder berupa aliran lahar dingin juga mengancam kawasan lebih rendah setelah pada tanggal 4 November terjadi hujan deras di sekitar puncak Merapi. Pada tanggal 5 November Kali Code di kawasan Kota Yogyakarta dinyatakan berstatus "awas" ("red alert").
Letusan kuat 5 November diikuti oleh aktivitas tinggi selama sekitar seminggu, sebelum kemudian terjadi sedikit penurunan aktivitas, namun status keamanan tetap "Awas". Pada tanggal 15 November 2010 batas radius bahaya untuk Kabupaten Magelang dikurangi menjadi 15 km dan untuk dua kabupaten Jawa Tengah lainnya menjadi 10 km. Hanya bagi Kab. Sleman yang masih tetap diberlakukan radius bahaya 20 km.
Vegetasi.
Gunung Merapi di bagian puncak tidak pernah ditumbuhi vegetasi karena aktivitas yang tinggi. Jenis tumbuhan di bagian teratas bertipe alpina khas pegunungan Jawa, seperti Rhododendron dan edeweis jawa. Agak ke bawah terdapat hutan bambu dan tetumbuhan pegunungan tropika. Hutan hujan tropis pegunungan di bagian selatan Merapi merupakan tempat salah satu forma anggrek endemik "Vanda tricolor" 'Merapi' yang telah langka.
Lereng Merapi, khususnya di bawah 1.000 m, merupakan tempat asal dua kultivar salak unggul nasional, yaitu salak 'Pondoh' dan 'Nglumut'.
Rute pendakian.
Gunung Merapi merupakan objek pendakian yang populer. karena gunung ini merupakan gunung yang sangat mempesona. Jalur pendakian yang paling umum dan dekat adalah melalui sisi utara dari Sèlo, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, tepatnya di Desa Plalangan, Selo, Boyolali, Desa ini terletak di antara Gunung Merapi dan Gunung Merbabu. Pendakian melalui Selo memakan waktu sekitar 4-5 jam hingga ke puncak.
Jalur populer lain adalah melalui Kaliurang, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Yogyakarta di sisi selatan. Jalur ini lebih terjal dan memakan waktu sekitar 6-7 jam hingga ke puncak. Jalur alternatif yang lain adalah melalui sisi barat laut, dimulai dari Sawangan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah dan melalui sisi tenggara, dari arah Deles, Kecamatan Kemalang, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="12901" url="?curid=12901" title="Manusia Kamar">
Manusia Kamar

Manusia Kamar adalah kumpulan cerpen karya Seno Gumira Ajidarma. Sebelum naik cetak, Seno bermaksud menjuduli kumpulan cerpennya ini "Matinya Seorang Penari Telanjang", tetapi penerbit tidak mengizinkan karena judul tersebut dipandang kontroversial. Akhirnya, dipilihlah judul "Manusia Kamar". Kini, kumpulan cerpen ini diterbitkan kembali dengan menggunakan "Matinya Seorang Penari Telanjang" sebagai judul.

</doc>
<doc id="12911" url="?curid=12911" title="Richard Wagner">
Richard Wagner

Wilhelm Richard Wagner () adalah seorang komponis berpengaruh Jerman, pakar teori musik, dan penulis, namun paling terkenal melalui karya operanya. Musiknya masih sering dimainkan, yang paling terkenal adalah "Ride of the Valkyries" dari "Die Walküre" dan "Bridal Chorus" dari "Lohengrin". Wagner juga merupakan seorang tokoh yang sangat kontroversial, karena inovasi musik dan inovasi dramanya dan juga karena dia adalah seorang pendukung pemikiran-pemikiran anti-semitisme. Dalam sejarah musik, dia digolongkan sebagai komponis dari Zaman Romantik.
Dia lahir di Leipzig, Jerman, pada 22 Mei 1813. Ayahnya, seorang pejabat kotamadya rendahan, meninggal 6 bulan setelah kelahirannya, dan pada Agustus 1814 ibunya menikahi aktor bernama Ludwig Geyer. Geyer, yang didesas-desuskan merupakan ayah Wagner yang sebenarnya, meninggal ketika Wagner berusia enam tahun, mengakibatkan Wagner hanya dibesarkan ibunya.
Wagner menjadi seorang musikus yang karyanya banyak digemari orang orang besar pada masanya.
Karya.
Musik non-opera.
Bridal Chorus dari "Lohengrin" (populer di negara-negara yang berbahasa Inggris sebagai "Here Comes the Bride" ("Datangnya Sang Pengantin") sering dimainkan sebagai lagu pengiring pada acara pernikahan.
Karya lainnya.
Wagner adalah seorang penulis yang sering berkarya, mengarang lebih dari ratusan buku, puisi, dan artikel, serta jumlah korespondensi yang besar. Karyanya mencakup topik yang luas, termasuk politik, filsafat, dan analisis lengkap (biasanya saling bertentangan) mengenai operanya.
Dia bertanggung jawab atas beberapa inovasi teater yang dikembangkan di Bayreuth Festspielhaus, sebuah gedung opera yang dibangun secara khusus untuk pementasan operanya. Inovasi lainnya termasuk menggelapkan auditorium pada saat pertunjukan, dan meletakkan orkestranya di sebuah lubang yang tidak terlihat penonton. Bayreuth Festspielhaus adalah lokasi sebuah festival tahunan, Festival Richard Wagner, yang menarik ribuan penggemar opera ke Bayreuth pada setiap musim panas.
Pranala luar.
Wagner dan operanya
Topik-topik yang berkaitan
Sampel audio

</doc>
<doc id="12915" url="?curid=12915" title="Mahatma Gandhi">
Mahatma Gandhi

Mohandas Karamchand Gandhi (aksara Devanagari: मोहनदास करमचन्द गांधी; ; ) adalah seorang pemimpin spiritual dan politikus dari India. Gandhi adalah salah seorang yang paling penting yang terlibat dalam Gerakan Kemerdekaan India. Ia adalah aktivis yang tidak menggunakan kekerasan, mengusung gerakan kemerdekaan melalui aksi demonstrasi damai. Pada masa kehidupan Gandhi, banyak negara yang merupakan koloni Britania Raya. Penduduk di koloni-koloni tersebut mendambakan kemerdekaan agar dapat memerintah negaranya sendiri.
Gelar Mahatma (bahasa Sanskerta: "jiwa agung") diberikan kepadanya pada tahun 1914 di Afrika Selatan. Selain itu, di India ia juga dipanggil Bapu (bahasa Gujarat: panggilan istimewa untuk "ayah", "papa").
Biografi.
Gandhi lahir pada 2 Oktober 1869 di negara bagian Gujarat di India. Beberapa dari anggota keluarganya bekerja pada pihak pemerintah. Saat remaja, Gandhi pindah ke Inggris untuk mempelajari hukum. Setelah dia menjadi pengacara, dia pergi ke Afrika Selatan, sebuah koloni Inggris, di mana dia mengalami diskriminasi ras yang dinamakan apartheid. Dia kemudian memutuskan untuk menjadi seorang aktivis politik agar dapat mengubah hukum-hukum yang diskriminatif tersebut. Gandhi pun membentuk sebuah gerakan non-kekerasan.
Ketika kembali ke India, dia membantu dalam proses kemerdekaan India dari jajahan Inggris; hal ini memberikan inspirasi bagi rakyat di koloni-koloni lainnya agar berjuang mendapatkan kemerdekaannya dan memecah Kemaharajaan Britania untuk kemudian membentuk Persemakmuran.
Rakyat dari agama dan suku yang berbeda yang hidup di India kala itu yakin bahwa India perlu dipecah menjadi beberapa negara agar kelompok yang berbeda dapat mempunyai negara mereka sendiri. Banyak yang ingin agar para pemeluk agama Hindu dan Islam mempunyai negara sendiri. Gandhi adalah seorang Hindu namun dia menyukai pemikiran-pemikiran dari agama-agama lain termasuk Islam dan Kristen. Dia percaya bahwa manusia dari segala agama harus mempunyai hak yang sama dan hidup bersama secara damai di dalam satu negara.
Pada 1947, India menjadi merdeka dan pecah menjadi dua negara, India dan Pakistan. Hal ini tidak disetujui Gandhi.
Prinsip Gandhi, "satyagraha", sering diterjemahkan sebagai "jalan yang benar" atau "jalan menuju kebenaran", telah menginspirasi berbagai generasi aktivis-aktivis demokrasi dan anti-rasisme seperti Martin Luther King, Jr. dan Nelson Mandela. Gandhi sering mengatakan kalau nilai-nilai ajarannya sangat sederhana, yang berdasarkan kepercayaan Hindu tradisional: kebenaran (satya), dan non-kekerasan (ahimsa).
Pada 30 Januari 1948, Gandhi dibunuh seorang lelaki Hindu yang marah kepada Gandhi karena ia terlalu memihak kepada Muslim.
Warisan dan penggambaran dalam budaya populer.
Gelar "Mahatma" sering disalahartikan di Barat sebagai nama kecil Gandhi. Mahatma merupakan sebuah kata dalam bahasa Sanskerta yang berasal dari "maha" (berarti "besar") dan "atma" (berarti "Jiwa"). Rabindranath Tagore disebutkan sebagai orang yang pertama kali memberikan gelar tersebut untuk Gandhi. Dalam otobiografinya, Gandhi mengatakan bahwa dia tidak pernah menyukai gelar dan sering terluka oleh hal itu.
Kisah hidup Mahatma Gandhi telah banyak dituangkan ke dalam film, sastra, dan teater. Ben Kingsley yang memerankan Gandhi dalam film tahun 1982 "Gandhi", memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik. "The Making of the Mahatma" yang dirilis pada tahun 1996 mendokumentasikan kehidupan Gandhi di Afrika Selatan. Gandhi juga merupakan tema sentral dalam film Bollywood tahun 2006 "Lage Raho Munna Bhai". Pada tahun 2007, sebuah film berjudul "Gandhi, My Father" menceritakan hubungan antara Gandhi dan putranya Harilal.
Lain-lain.
Gandhi tidak pernah menerima Penghargaan Perdamaian Nobel, meski dia dinominasikan lima kali antara 1937 dan 1948. Beberapa dekade kemudian, hal ini disesali secara umum oleh pihak Komite Nobel. Ketika Dalai Lama dianugerahi Penghargaan Nobel pada 1989, ketua umum Komite mengatakan bahwa ini merupakan "sebuah bentuk mengenang Mahatma Gandhi". 
Museum elektronik Nobel mempunyai artikel mengenai hal tersebut. 
Sepanjang hidupnya, aktivitas Gandhi telah menarik berbagai komentar dan opini. Misalnya, sebagai penduduk Kerajaan Britania, Winston Churchill pernah berkata ""Menyedihkan...melihat Mr. Gandhi, seorang pengacara Kuil Tengah yang menghasut, sekarang tampil sebagai seorang fakir yang tipenya umum di Timur, menaiki tangga Istana Viceregal dengan badan setengah-telanjang."" Begitu juga dengan Albert Einstein yang berkomentar berikut mengenai Gandhi: ""(Mungkin) para generasi berikut akan sulit mempercayai bahwa ada orang seperti ini yang pernah hidup di dunia ini.""
Karya Mahatma Gandhi tidak terlupakan oleh generasi berikutnya. Cucunya, Arun Gandhi dan Rajmohan Gandhi dan bahkan anak cucunya, Tushar Gandhi, adalah aktivis-aktivis sosio-politik yang terlibat dalam mempromosikan non-kekerasan di seluruh dunia.
Kata kebajikan yang dikenang Mahatma Gandhi:

</doc>
<doc id="12917" url="?curid=12917" title="Aksara Dewanagari">
Aksara Dewanagari

Aksara Devanāgarī atau aksara Dewanagari (dari bahasa Sanskerta: "kota dewa") adalah sebuah jenis aksara yang berasal dari India bagian utara. Aksara ini muncul dari aksara Brahmi dan mulai dipergunakan pada abad ke-11.
Aksara ini terutama dipergunakan untuk menuliskan bahasa Hindi dan bahasa Sanskerta. Namun perlu diberi sedikit catatan di sini, bahasa Sanskerta tidak mutlak ditulis menggunakan aksara ini tetapi juga dengan banyak aksara lainnya, antara lain aksara-aksara Nusantara.

</doc>
<doc id="12918" url="?curid=12918" title="Kudeta">
Kudeta

Kudeta ( , atau disingkat coup , berarti "merobohkan legitimasi" atau "pukulan terhadap negara") adalah sebuah tindakan pembalikan kekuasaan terhadap seseorang yang berwenang dengan cara ilegal dan sering kali bersifat brutal, inkonstitusional berupa "penggambilalihan kekuasaan", "penggulingan kekuasaan" sebuah pemerintahan negara dengan menyerang (strategis, taktis, politis) legitimasi pemerintahan kemudian bermaksud untuk menerima penyerahan kekuasaan dari pemerintahan yang digulingkan. Kudeta akan sukses bila terlebih dahulu dapat melakukan konsolidasi dalam membangun adanya legitimasi sebagai persetujuan dari rakyat serta telah mendapat dukungan atau partisipasi dari pihak non-militer dan militer (tentara). 
Jenis.
Ilmuwan ilmu politik Samuel P. Huntington mengidentifikasi kudeta menjadi tiga kelas, yakni;
Beberapa pemimpin yang digulingkan melalui kudeta.
<nowiki>*</nowiki> Monarki yang menggulingkan ayah mereka sendiri.
<nowiki>†</nowiki> Jammeh kemudian terpilih dalam pemilu yang adil dan bebas. 
<nowiki>‡</nowiki> Mohamed Ould Abdel Aziz memperoleh suara mayoritas dalam Pemilihan umum Presiden Mauritania 2009.
<nowiki>§</nowiki> Kudeta Mali 2012 yang dipimpin oleh Amadou Sanogo memaksa presiden sebelumnya untuk mengundurkan diri.
<nowiki>‖</nowiki> Menjabat setelah disahkannya perjanjian transisi pasca Kudeta Guinea-Bissau 2012.

</doc>
<doc id="12923" url="?curid=12923" title="Mohammad Natsir">
Mohammad Natsir

Mohammad Natsir () adalah seorang ulama, politisi, dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan pendiri sekaligus pemimpin partai politik Masyumi, dan tokoh Islam terkemuka Indonesia. Di dalam negeri, ia pernah menjabat menteri dan perdana menteri Indonesia, sedangkan di kancah internasional, ia pernah menjabat sebagai presiden Liga Muslim se-Dunia ("World Muslim Congress") dan ketua Dewan Masjid se-Dunia.
Natsir lahir dan dibesarkan di Solok, sebelum akhirnya pindah ke Bandung untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang SMA dan kemudian mempelajari ilmu Islam secara luas di perguruan tinggi. Ia terjun ke dunia politik pada pertengahan 1930-an dengan bergabung di partai politik berideologi Islam. Pada 5 September 1950, ia diangkat sebagai perdana menteri Indonesia kelima. Setelah mengundurkan diri dari jabatannya pada tanggal 26 April 1951 karena berselisih paham dengan Presiden Soekarno, ia semakin vokal menyuarakan pentingnya peranan Islam di Indonesia hingga membuatnya dipenjarakan oleh Soekarno. Setelah dibebaskan pada tahun 1966, Natsir terus mengkritisi pemerintah yang saat itu telah dipimpin Soeharto hingga membuatnya dicekal.
Natsir banyak menulis tentang pemikiran Islam. Ia aktif menulis di majalah-majalah Islam setelah karya tulis pertamanya diterbitkan pada tahun 1929; hingga akhir hayatnya ia telah menulis sekitar 45 buku dan ratusan karya tulis lain. Ia memandang Islam sebagai bagian tak terpisahkan dari budaya Indonesia. Ia mengaku kecewa dengan perlakuan pemerintahan Soekarno dan Soeharto terhadap Islam. Selama hidupnya, ia dianugerahi tiga gelar doktor honoris causa, satu dari Lebanon dan dua dari Malaysia. Pada tanggal 10 November 2008, Natsir dinyatakan sebagai pahlawan nasional Indonesia. Natsir dikenal sebagai menteri yang "tak punya baju bagus, jasnya bertambal. Dia dikenang sebagai menteri yang tak punya rumah dan menolak diberi hadiah mobil mewah."
Kehidupan.
Mohammad Natsir dilahirkan di Alahan Panjang, Lembah Gumanti, kabupaten Solok, Sumatera Barat pada 17 Juli 1908 dari pasangan Mohammad Idris Sutan Saripado dan Khadijah. Pada masa kecilnya, Natsir sekeluarga hidup di rumah Sutan Rajo Ameh, seorang saudagar kopi yang terkenal di sana. Oleh pemiliknya, rumah itu dibelh menjadi kedua bagian: pemilik rumah beserta keluarga tinggal di bagian kiri dan Mohammad Idris Sutan Saripado tinggal di sebelah kanannya. Ia memiliki 3 orang saudara kandung, masing-masing bernama Yukinan, Rubiah, dan Yohanusun. Jabatan terakhir ayahnya adalah sebagai pegawai pemerintahan di Alahan Panjang, sedangkan kakeknya merupakan seorang ulama. Ia kelak menjadi pemangku adat untuk kaumnya yang berasal dari Maninjau, Tanjung Raya, Agam dengan gelar "Datuk Sinaro nan Panjang".
Natsir mulai mengenyam pendidikan di Sekolah Rakyat Maninjau selama dua tahun hingga kelas dua, kemudian pindah ke "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS) Adabiyah di Padang. Setelah beberapa bulan, ia pindah lagi ke Solok dan dititipkan di rumah saudagar yang bernama Haji Musa. Selain belajar di HIS di Solok pada siang hari, ia juga belajar ilmu agama Islam di Madrasah Diniyah pada malam hari. Tiga tahun kemudian, ia kembali pindah ke HIS di Padang bersama kakaknya. Pada tahun 1923, ia melanjutkan pendidikannya di "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) lalu ikut bergabung dengan perhimpunan-perhimpunan pemuda seperti "Pandu Nationale Islamietische Pavinderij" dan "Jong Islamieten Bond". Setelah lulus dari MULO, ia pindah ke Bandung untuk belajar di "Algemeene Middelbare School" (AMS) hingga tamat pada tahun 1930. Dari tahun 1928 sampai 1932, ia menjadi ketua "Jong Islamieten Bond" (JIB) Bandung. Ia juga menjadi pengajar setelah memperoleh pelatihan guru selama dua tahun di perguruan tinggi. Ia yang telah mendapatkan pendidikan Islam di Sumatera Barat sebelumnya juga memperdalam ilmu agamanya di Bandung, termasuk dalam bidang tafsir Al-Qur'an, hukum Islam, dan dialektika. Kemudian pada tahun 1932, Natsir berguru pada Ahmad Hassan, yang kelak menjadi tokoh organisasi Islam Persatuan Islam.
Pada 20 Oktober 1934, Natsir menikah dengan Nurnahar di Bandung. Dari pernikahan tersebut, Natsir dikaruniai enam anak. Natsir juga diketahui menguasai berbagai bahasa, seperti Inggris, Belanda, Perancis, Jerman, Arab, dan Esperanto. Natsir juga memiliki kesamaan hobi dan memiliki kedekatan dengan Douwes Dekker, yakni bermain musik. Natsir suka memainkan biola dan Dekker suka bermain gitar. Mohammad Natsir juga sering berbicara dengan Bahasa Belanda dengan Dekker dan sering membicarakan musik sekelas Ludwig van Beethoven dan novel sekelas Boris Leonidovich Pasternak, novelis kenamaan Rusia pada masa itu. Kedekatannya dengan Dekker, menyebabkan Dekker mau masuk Masyumi. Ide-ide Natsir dengan Dekker tentang perjuangan, demokrasi, dan keadilan memang sejalan dengan Natsir.
Ia meninggal pada 6 Februari 1993 di Jakarta, dan dimakamkan sehari kemudian.
Karier.
Natsir banyak bergaul dengan pemikir-pemikir Islam, seperti Agus Salim; selama pertengahan 1930-an, ia dan Salim terus bertukar pikiran tentang hubungan Islam dan negara demi masa depan pemerintahan Indonesia yang dipimpin Soekarno. Pada tahun 1938, ia bergabung dengan Partai Islam Indonesia, dan diangkat sebagai pimpinan untuk cabang Bandung dari tahun 1940 sampai 1942. Ia juga bekerja sebagai Kepala Biro Pendidikan Bandung sampai tahun 1945. Selama pendudukan Jepang, ia bergabung dengan Majelis Islam A'la Indonesia (lalu berubah menjadi Majelis Syuro Muslimin Indonesia atau Masyumi), dan diangkat sebagai salah satu ketua dari tahun 1945 sampai ketika Masyumi dan Partai Sosialis Indonesia dibubarkan oleh Presiden Soekarno pada tahun 1960.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, ia menjadi anggota Komite Nasional Indonesia Pusat. Sebelum menjadi perdana menteri, ia menjabat sebagai menteri penerangan. Pada tanggal 3 April 1950, ia mengajukan Mosi Integral Natsir dalam sidang pleno parlemen. Mohammad Hatta sebagai Wakil Presiden Indonesia yang mendorong semua pihak untuk berjuang dengan tertib, merasa terbantu denga adanya mosi ini. Mosi ini memulihkan keutuhan bangsa Indonesia dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia yang sebelumnya berbentuk serikat, sehingga ia diangkat menjadi perdana menteri oleh Presiden Soekarno pada 17 Agustus 1950. Namun ia mengundurkan diri dari jabatannya pada tanggal 26 April 1951 karena perselisihan paham dengan Soekarno, Soekarno yang menganut paham nasionalisme mengkritik Islam sebagai ideologi seraya memuji sekularisasi yang dilakukan Mustafa Kemal Ataturk di Kesultanan Utsmaniyah, sedangkan Natsir menyayangkan hancurnya Kesultanan Utsmaniyah dengan menunjukkan akibat-akibat negatif sekularisasi. Natsir juga mengkritik Soekarno bahwa dia kurang memperhatikan kesejahteraan di luar Pulau Jawa. Menurut Hatta, sebelum pengunduran diri Natsir, Soekarno selaku presiden sekaligus ketua Partai Nasionalis Indonesia (PNI) terus mendesak Manai Sophiaan serta para menteri dan anggota parlemen dari PNI untuk menjatuhkan Kabinet Natsir, dan tidak mendukung kebijakan-kebijakan yang diusulkan oleh Natsir dan Hatta.
Selama era demokrasi terpimpin di Indonesia, ia terlibat dalam pertentangan terhadap pemerintah yang semakin otoriter dan bergabung dengan Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia setelah meninggalkan Pulau Jawa; PRRI yang menuntut adanya otonomi daerah yang lebih luas disalahtafsirkan oleh Soekarno sebagai pemberontakan. Akibatnya, ia ditangkap dan dipenjarakan di Malang dari tahun 1962 sampai 1964, dan dibebaskan pada masa Orde Baru pada tanggal 26 Juli 1966.
Setelah dibebaskan dari penjara, Natsir kembali terlibat dalam organisasi-organisasi Islam, seperti Majelis Ta'sisi Rabitah Alam Islami dan Majelis Ala al-Alami lil Masjid yang berpusat di Mekkah, Pusat Studi Islam Oxford ("Oxford Centre for Islamic Studies") di Inggris, dan Liga Muslim se-Dunia ("World Muslim Congress") di Karachi, Pakistan.
Di era Orde Baru, ia membentuk Yayasan Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia. Ia juga mengkritikisi kebijakan pemerintah, seperti ketika ia menandatangani Petisi 50 pada 5 Mei 1980, yang menyebabkan ia dilarang pergi ke luar negeri. Pada masa-masa awal Orde Baru ini, ia berjasa mengirim nota kepada Tunku Abdul Rahman dalam rangka mencairkan hubungan dengan Malaysia. Selain itu pula, dialah yang mengontak pemerintah Kuwait agar menanam modal di Indonesia dan meyakinkan pemerintah Jepang tentang kesungguhan Orde Baru membangun ekonomi. Soeharto menganggap orang yang mengkritik dirinya sebagai penentang Pancasila. Ia ikut menandatangani Petisi tersebut bersama dengan Jenderal Hoegeng, Letjen Ali Sadikin, Sanusi Hardjadinata, SK Trimurti, dan lain-lain. Akibat dilarangnya ia pergi ke luar negeri, banyak seminar yang tidak bisa diikutinya. Natsir menolak kecurigaan Soeharto terhadap partai-partai, terutama partai Islam. Apalagi Opsus (Operasi Khusus) yang berada di bawah pimpinan langsung Soeharto juga ikut dikritisi. Padahal, badan intel inilah yang meminta Natsir dalam memulai hubungan dengan Malaysia dan Timur Tengah setelah naiknya Soeharto.
Penulis.
Selama menjalani pendidikannya di AMS, Natsir telah terlibat dalam dunia jurnalistik. Pada 1929, dua artikel yang ditulisnya dimuat dalam majalah "Algemeen Indische Dagblad", yaitu berjudul "Qur'an en Evangelie" (Al-Quran dan Injil) dan "Muhammad als Profeet" (Muhammad sebagai Nabi). Kemudian, ia bersama tokoh Islam lainnya mendirikan surat kabar "Pembela Islam" yang terbit dari tahun 1929 sampai 1935. Ia juga banyak menulis tentang pandangannya terhadap agama di berbagai majalah Islam seperti "Pandji Islam", "Pedoman Masyarakat", dan "Al-Manar". Menurutnya, Islam merupakan bagian yang tak terpisahkan dari budaya Indonesia.
Natsir telah menulis sekitar 45 buku atau monograf dan ratusan artikel yang memuat pandangannya tentang Islam. Ia aktif menulis di majalah-majalah Islam sejak karya tulis pertamanya diterbitkan pada tahun 1929. Karya terwalnya umumnya berbahasa Belanda dan Indonesia, yang banyak membahas tentang pemikiran Islam, budaya, hubungan antara Islam dan politik, dan peran perempuan dalam Islam. Karya-karya selanjutnya banyak yang ditulis dalam bahasa Inggris, dan lebih terfokus pada politik, pemberitaan tentang Islam, dan hubungan antara umat Kristiani dengan Muslim. Ajip Rosidi dan Haji Abdul Malik Karim Amrullah menyebutkan bahwa tulisan-tulisan Natsir telah menjadi catatan sejarah yang dapat menjadi panduan bagi umat Islam. Selain menulis, Natsir juga mendirikan sekolah Pendidikan Islam pada tahun 1930; sekolah tersebut ditutup setelah pendudukan Jepang di Indonesia.
Sekalipun Natsir memiliki latar belakang pendidikan Belanda, Natsir tidak tergerak sama sekali untuk melakukan westernisasi atau sekularisasi dalam dunia pendidikan Islam. Ia juga peduli akan pengaruh pendidikan Barat terhadap generasi muda. Sebenarnya, langkahnya ini yang peduli terhadap dunia pendidikan disebabkan setelah dia membaca karangan Snouck Hurgronje yang melawan Islam, seperti "Netherland en de Islam" yang memaparkan strategi Hurgronje dalam melawan Islam. Buku ini pada akhirnya kemudian membuat Natsir bertekad melawan Belanda lewat jalur pendidikan.
Penghormatan.
Pemerintah Indonesia saat itu, baik yang dipimpin oleh Soekarno maupun Soeharto, sama-sama menuding Mohammad Natsir sebagai pemerontak dan pembangkang, bahkan tudingan tersebut membuatnya dipenjarakan. Sedangkan oleh negara-negara lain, Natsir sangat dihormati dan dihargai, hingga banyak penghargaan yang dianugerahkan kepadanya.
Dunia Islam mengakui Mohammad Natsir sebagai pahlawan yang melintasi batas bangsa dan negara. Bruce Lawrence menyebutkan bahwa Natsir merupakan politisi yang paling menonjol mendukung pembaruan Islam. Pada tahun 1957, ia menerima bintang "Nichan Istikhar" (Grand Gordon) dari Raja Tunisia, Lamine Bey atas jasanya membantu perjuangan kemerdekaan rakyat Afrika Utara. Penghargaan internasional lainnya yaitu "Jaa-izatul Malik Faisal al-Alamiyah" pada tahun 1980, dan penghargaan dari beberapa ulama dan pemikir terkenal seperti Syekh Abul Hasan Ali an-Nadwi dan Abul A'la Maududi.
Pada tahun 1980, Natsir dianugerahi penghargaan "Faisal Award" dari Raja Fahd Arab Saudi melalui Yayasan Raja Faisal di Riyadh, Arab Saudi. Ia juga memperoleh gelar doktor kehormatan di bidang politik Islam dari Universitas Islam Libanon pada tahun 1967. Pada tahun 1991, ia memperoleh dua gelar kehormatan, yaitu dalam bidang sastra dari Universitas Kebangsaan Malaysia dan dalam bidang pemikiran Islam dari Universitas Sains Malaysia. Pemerintah Indonesia baru menghormatinya setelah 15 tahun kematiannya, pada 10 November 2008 Natsir dinyatakan sebagai pahlawan nasional Indonesia. Soeharto enggan memberikan gelar pahlawan kepada salah satu "bapak bangsa" ini. Pada masa B.J. Habibie, dia diberi penghargaan Bintang Republik Indonesia Adipradana.
Reporter Ramadhian Fadillah melaporkan bahwasanya ia tokoh sederhana sepanjang zaman. Ia juga melaporkan bahwa Natsir "tak punya baju bagus, jasnya bertambal. Dia dikenang sebagai menteri yang tak punya rumah dan menolak diberi hadiah mobil mewah." George McTurnan Kahin -pengajar di Universitas Cornell- mendapat info dari Agus Salim bahwa ada staf dari Kementerian Penerangan yang hendak mengumpulkan uang untuk Natsir supaya berpakaian lebih layak. Apalagi, kemejanya cuma dua setel dan sudah "butut" pula. Sewaktu dia mundur sebagai Perdana Menteri pada Maret 1951, sekretarisnya -Maria Ulfa, menyerahkan padanya sisa dana taktis dengan banyak saldo yang sebenarnya juga hak perdana menteri. Natsir menolak, dan dana itu dilimpahkan ke koperasi karyawan tanpa sepeser dia ambil. Natsir dikatakan menolak mobil Chevrolet Impala. Padahal, di rumahnya dia hanya memiliki mobil tua, De Soto yang dia beli sendiri untuk mengantar-jemput anak-anaknya. Sebelum dia pindah ke Jalan Jawa, dia berpindah ke Jalan Pegangsaan Timur yang ada di Jakarta. Maka, dikarenakannya ia ikut dalam Permesta, dia masuk penjara satu ke penjara lain selama 1960-66, dan keluarganya kehilangan rumah di Jalan Jawa dan Mobil De Soto tersebut. Hartanya diambil pemerintah.

</doc>
<doc id="12924" url="?curid=12924" title="Eksplorasi seismik">
Eksplorasi seismik

Eksplorasi seismik adalah istilah yang dipakai di dalam bidang geofisika untuk menerangkan aktivitas pencarian sumber daya alam dan mineral yang ada di bawah permukaan bumi dengan menggunakan gelombang seismik. Hasil rekaman yang diperoleh dari survei ini disebut dengan seismogram yang kemudian diproses menjadi penampang seismik.
Eksplorasi seismik atau eksplorasi dengan menggunakan metode seismik banyak dipakai oleh perusahaan-perusahaan minyak untuk melakukan pemetaan struktur di bawah permukaan bumi untuk bisa melihat kemungkinan adanya jebakan-jebakan hidrokarbon berdasarkan interpretasi dari penampang seismiknya.
Di dalam eksplorasi seismik dikenal 2 macam metode, yaitu:

</doc>
<doc id="12927" url="?curid=12927" title="Daftar universitas di Selandia Baru">
Daftar universitas di Selandia Baru

Selandia Baru.
 * i. Pendahulu didirikan tahun 1895. 

</doc>
<doc id="12928" url="?curid=12928" title="Isaac Asimov">
Isaac Asimov

Isaac Asimov () adalah ahli biokimia Amerika Serikat kelahiran Rusia, yang juga merupakan penulis yang sangat sukses dan luar biasa produktif. Ia paling dikenal lewat karya fiksi ilmiah dan buku sains bagi orang awam. Karya Asimov yang paling terkenal adalah Seri Dasar ("Foundation Series"), yang lalu dia gabungkan dengan dua seri lainnya, Seri Kerajaan Galaksi ("Galactic Empire Series") dan Seri Robot ("Robot Series").
Ia juga banyak menulis kisah misteri (yang banyak dihimpun dalam buku-buku "Black Widowers") dan fantasi. Secara total, Asimov menulis atau menyunting lebih dari 500 jilid dan sekitar 90.000 surat atau kartu pos, dan karyanya terdapat dalam setiap kategori besar Sistem Desimal Dewey kecuali Filsafat. Melalui konsensus umum, dia adalah raja "genre" fiksi ilmiah, dan bersama dengan Robert A. Heinlein dan Arthur C. Clarke, dianggap sebagai salah satu dari "Tiga Besar" penulis fiksi ilmiah sepanjang hidupnya.
Asimov adalah anggota lama Mensa, meskipun dengan rasa enggan (ia menggambarkan mereka "senang bertempur secara intelektual"). Asteroid 5020 Asimov dinamakan demikian sebagai penghormatan untuknya.
Biografi.
Asimov dilahirkan sekitar 2 Januari 1920 (ini adalah tanggal lahirnya untuk keperluan resmi—tanggal lahirnya tidak diketahui dengan pasti) di "shtetl" Petrovichi di Smolensk Oblast, RSFSR (kini Rusia) kepada pasangan Anna Rachel Berman Asimov dan Judah Asimov, sebuah keluarga Yahudi yang bekerja di penggilingan. Mereka pindah ke Amerika Serikat saat dia berusia tiga tahun. Tumbuh besar di Brooklyn, New York, dia belajar membaca sendiri pada umur lima tahun. Orang tuanya memilki toko permen dan seluruh anggota keluarga diharapkan akan bekerja di tokonya. Asimov melihat majalah-majalah fiksi ilmiah di toko tersebut dan mulai membacanya. Pada saat remaja, dia mulai menulis ceritanya sendiri dan tak lama kemudian, mulai menjualnya ke majalah-majalah fiksi.
Dia lulus dari Universitas Columbia pada 1939 dan mengambil gelar doktor ("Ph.D.") dalam bidang kimia di sana pada tahun 1948. Dia lalu bergabung dengan fakultas Universitas Boston, di mana dia tetap bertahan sebagai seorang rekanan setelahnya, meski bukan dalam kapasitas sebagai pengajar. Universitas tersebut berhenti memberinya gaji pada tahun 1958, saat gajinya dari menulis sudah melebihi jumlah yang diterimanya dari mengajar. Asimov kemudian menjadi seorang profesor muda dan dinaikkan pangkat menjadi profesor penuh pada tahun 1979. Sejak tahun 1965, tulisan-tulisan pribadinya telah diarsip di Perpustakaan Peringatan Mugar ("Mugar Memorial Library") di universitas tersebut. Pada 1985, dia menjadi Presiden Asosiasi Humanisme Amerika dan menjabat hingga kematiannya pada tahun 1992; penggantinya adalah temannya dan rekan penulis Kurt Vonnegut, Jr.
Dia menikah dengan Gertrude Blugerman pada 26 Juli 1942 dan memperoleh dua orang anak, David (1951) dan Robyn (1955). Setelah berpisah untuk jangka waktu yang lama, mereka bercerai pada tahun 1973, dan Asimov lalu menikahi Janet O. Jeppson pada akhir tahun tersebut.
Asimov wafat pada 6 April 1992. Dia meninggalkan istri keduanya, Janet dan kedua anaknya. Sepuluh tahun setelah kematiannya, dalam biografi Asimov tulisan Janet, "It's Been a Good Life", diketahui bahwa kematiannya disebabkan penyakit AIDS; dia telah tertular virus HIV dari sebuah transfusi darah pada sebuah operasi "bypass" jantung pada 1983. Penyebab kematiannya yang sebenarnya adalah kegagalan jantung dan ginjal akibat komplikasi yang diakibatkan AIDS. Janet Asimov mengklaim bahwa dokter-dokter Asimov menyarankan agar penyakitnya tidak dikabarkan kepada umum, tetapi para dokter berbalik mengatakan bahwa Janetlah yang ingin merahasiakannya. (lihat ).
Posisi intelektual.
Isaac Asimov adalah seorang humanis dan rasionalis. Dia tidak menentang keyakinan keagamaan yang murni yang dipercayai orang lain namun tidak setuju dengan takhayul atau kepercayaan yang tidak ada buktinya. Dia mempunyai fobia terbang; selama hidupnya dia hanya pernah dua kali di dalam penerbangan. Asimov juga adalah seorang klaustrofil (menyukai ruangan yang kecil dan tertutup).
Asimov adalah pendukung berat Partai Demokrat AS. Mengenai penggunaan tenaga nuklir, dia mendukungnya asalkan hanya untuk kepentingan sipil. Selain itu, dia juga sering menyentuh masalah-masalah krisis lingkungan, misalnya pemanasan global dan rusaknya lapisan ozon, dalam karya-karyanya (contohnya "Our Angry Earth" (1991)).
Karier menulis Asimov.
Sekilas.
Karier Asimov dapat dibagi kepada beberapa periode waktu. Karier awalnya yang didominasi fiksi ilmiah, dimulai dengan cerita-cerita pendek pada 1939. Ini berlangsung hingga sekitar tahun 1958, dan bisa dibilang berakhir dengan terbitnya "The Naked Sun". Setelah itu, dia dengan giat menulis karya-karya non-fiksinya, sehingga hanya menghasilkan sedikit karya fiksi ilmiah. Sepanjang 25 tahun berikutnya dia hanya akan menulis empat novel fiksi ilmiah. Diawali pada tahun 1982, paruh kedua karier fiksi ilmiahnya dimulai dengan diterbitkannya "Foundation's Edge". Sejak saat itu hingga saat kematiannya, Asimov menerbitkan banyak lanjutan dari novel-novel sebelumnya, mengaitkan cerita-ceritanya dengan suatu cara yang tidak pernah dia perkirakan sebelumnya.
Dalam pandangannya, Asimov yakin bahwa sumbangannya yang paling berharga adalah Tiga Hukum Robot dan Seri Dasar (rujuk "Yours, Isaac Asimov," hal. 329). Selain itu, "Kamus Bahasa Inggris Oxford" menyatakan Asimov sebagai orang yang memperkenalkan kata-kata "positronic" (positronik), "psychohistory" (psikosejarah) dan "robotics" (ilmu robot) ke dalam bahasa Inggris melalui karya-karya fiksi ilmiahnya.
Fiksi ilmiah.
Asimov mulai menyumbangkan cerita-cerita ke majalah-majalah fiksi ilmiah pada tahun 1939. Karya pertamanya "Marooned Off Vest", ditulis saat dia berusia 18 tahun. Dua setengah tahun kemudian, dia menerbitkan cerpen ketigapuluh duanya, "Nightfall", yang disebutnya sebagai "cerita fiksi ilmiah paling terkenal sepanjang masa" . Pada tahun 1968, "Nightfall" dipilih sebagai kisah fiksi ilmiah terbaik yang pernah ada oleh "Science Fiction Writers of America" (Kelompok Penulis Fiksi Ilmiah Amerika) .
Pada tahun 1942, dia mulai menulis seri "Foundation" (yang terdiri dari "Foundation" (1951), "Foundation and Empire" (1952), dan "Second Foundation" (1953)). Seri ini berkisah tentang kejatuhan dan kebangkitan sebuah kerajaan galaksi raksasa pada masa depan. Bersama dengan seri "Robot", keduanya adalah karyanya yang paling terkenal. Seri "Foundation" kelak akan dilanjutkan lagi olehnya pada sekitar akhir 1980-an.
Cerita-cerita robotnya (yang kebanyakan dikumpulkan dalam "I, Robot" (1950)) mulai ditulis pada sekitar masa yang sama. Asimov menciptakan "Tiga Hukum Robot" dalam seri Robot tersebut dan mesin-mesin berintelijensia tinggi yang sangat memengaruhi pandangan para penulis dan pemikir lainnya terhadap robot.
Dia melanjutkan untuk untuk menulis cerpen-cerpen untuk majalah-majalah fiksi ilmiah pada tahun 1950-an, yang disebutnya sebagai masa keemasannya. Salah satunya, "The Last Question" (1956), adalah cerita favorit Asimov.
Mulai tahun 1977, dia menulis editorial di setiap edisi "Isaac Asimov's Science Fiction Magazine" (kini bernama "Asimov's Science Fiction"). Selain itu, ada pula "Asimov's SF Adventure Magazine" dan "Asimov's Science Fiction Anthology", meski penerbitan keduanya ini tidak bertahan lama.
Ilmiah populer.
Pada periode akhir 1950-an dan 1960-an, Asimov lebih banyak menghasilkan karya-karya non-fiksi (hanya ada empat karya fiksi tulisannya antara tahun 1957 dan 1982); kebanyakan bertopik ilmiah.
Asimov juga mengisi kolom non-fiksi untuk majalah "Magazine of Fantasy and Science Fiction" setiap bulannya sejak November 1958 hingga 399 edisi, saat dia berhenti karena tidak lagi mampu melakukannya karena sakit berat. Kontribusinya ini memberinya reputasi sebagai sang "Penerang Besar" dalam bidang ilmu ilmiah.
Dia menerbitkan "Asimov's Guide to the Bible" (Panduan Alkitab Asimov) pada tahun 1967 dan 1969 dalam dua jilid (yang kemudian digabungkan menjadi satu pada tahun 1981).
Lainnya.
Selain karya fiksi ilmiah, Asimov juga menulis karya-karya humor, di antaranya "Treasury of Humor", yang merupakan buku lawakan, "Lecherous Limericks", dan "Limericks: Too Gross,".
Asimov menerbitkan dua jilid otobiografi: "In Memory Yet Green" (1979) dan "In Joy Still Felt" (1980). Otobiografi ketiga, "I. Asimov: A Memoir", terbit pada April 1994. Epilognya ditulis oleh istrinya, Janet, sesaat setelah Asimov meninggal. "It's Been a Good Life" (2002), yang disunting Janet, adalah versi ringkas ketiga otobiografinya.
Tema kesastraan.
Beberapa tema yang sering muncul dalam karya-karya Asimov adalah:
Kritik.
Salah satu kritik yang dialamatkan ke Asimov adalah bahwa gaya menulisnya kurang berisi. Cendekiawan fiksi ilmiah, James Gunn, berpendapat bahwa tokoh-tokoh ciptaan Asimov tidak memainkan peranan penting dalam ceritanya. Selain itu, menurutnya tidak ada banyak aksi dan keterangan/deskripsi mengenai hal-hal dalam kisah-kisahnya. Dialog dalam karya Asimov, menurutnya, transparan dan tidak mempunyai banyak fungsi.
Ada pula yang berkata bahwa hanya ada sedikit seks dan makhluk luar angkasa dalam karya-karya fiksi ilmiahnya. Asimov menjelaskan bahwa ini terjadi karena pada awal kariernya, salah satu cerita fiksi ilmiahnya pernah ditolak oleh seorang editor karena tokoh makhluk luar angkasa dalam cerita tersebut lebih hebat daripada manusia. Dia lalu memutuskan bahwa daripada harus menulis tentang makhluk-makhluk luar angkasa yang lemah, lebih baik mereka tidak ditulis sama sekali.
Bibliografi pilihan.
Asimov berharap dapat menulis 500 buku namun tidak berhasil mencapainya; dia "hanya" menghasilkan sekitar 463 buku. Jika seluruh judul, carta, dan koleksi yang disunting dihitung, saat ini ada 509 karya dalam bibiliografi lengkapnya.

</doc>
<doc id="12929" url="?curid=12929" title="Jacques Cartier">
Jacques Cartier

Jacques Cartier (Saint-Malo, Perancis, 31 Desember 1491 - 1 September 1557) adalah penjelajah berkebangsaan Perancis yang menurut pendapat umum adalah salah satu penemu utama Kanada, atau lebih tepatnya, wilayah-dalam yang yang akan menjadi bagian wilayah awal yang akan menjadi negeri tersebut.
Raja Perancis François I memilihnya untuk menemukan "certaines îles et pays où l'on dit qu'il se doit trouver grande quantité d'or et autres riches choses" ("pulau dan tanah yang konon memiliki sejumlah besar emas dan kekayaan lain"). Pada 1534 ia bertolak untuk mencari jalur barat ke Asia. Ia menjelajahi beberapa daerah yang sekarang adalah Newfoundland (mulai tanggal 10 Mei tahun itu) dan Canadian Maritimes dan di suatu tempat ia mendapat tahu tentang adanya sebuah sungai di sebelah barat lagi Sungai St. Lawrence) yang ia yakini adalah jalur barat laut yang dicari banyak orang. Ia berlabuh pertama kalinya di tempat yang sekarang adalah Gaspé, Quebec dan menegakkan salib di situ, mengklaim wilayah tersebut untuk Perancis. Lalu ia berlayar ke Québec City, yang waktu itu bernama Stadacona. Pada perjalanan ini, ia menculik dua putra Kepala Suku Donnacona, Domagaya dan Taignoagny dan membawa mereka pulang ke Eropa.
Cartier memulai pelayaran kedua pada tanggal 19 Mei tahun berikutnya dengan tiga kapal, 110 awak, dan dua anak yang diculik (yang dikembalikan kepada sang kepala suku). Ia berlayar ke hulu, ke desa Stadacona milik suku Huron dan desa Hochelaga milik suku Iroquois (Montreal) dan tiba pada tanggal 2 Oktober 1535. Ia mendapat kabar tentang negeri di sebelah utara bernama Saguenay, yang katanya penuh dengan emas dan kekayaan lain.
Pada 23 Mei 1541 ia berangkat dari St-Malo untuk ketiga kalinya. Kali ini ia mencari Saguenay; namun, perjalanannya terhenti di Hochelaga. Setelah melewati musim dingin yang parah di Kanada, ia kembali ke Perancis tahun berikutnya. Sebagian besar pelaut meninggal akibat "scurvy" ketika kapalnya terperangkap dalam es tanpa makanan cukup. Cartier harus meminta penduduk pribumi untuk obat tradisional setempat, yang diberikan. Cartier melewatkan sisa hidupnya di Saint-Malo dan rumahnya di dekat situ, dan wafat pada 1557. Ia meninggal sebelum terbentuk pemukiman permanen di wilayah temuannya; itu harus menunggu sampai Samuel de Champlain pada 1608

</doc>
<doc id="12930" url="?curid=12930" title="Panorama Tabek Patah">
Panorama Tabek Patah

Panorama Tabek Patah terletak di pinggang gunung berapi antara kota Bukittinggi dan Batusangkar, Indonesia. Hawanya dingin dan sering berkabut. Bila cuaca cerah, pemandangannya sangat indah.
Ada dua danau kecil yaitu Pakih dan Aie Taganang. Di danau ini terdapat ikan khas Tabek Patah oleh penduduk setempat disebut ikan Puyu

</doc>
<doc id="12931" url="?curid=12931" title="Meulaboh">
Meulaboh

Kota Meulaboh merupakan ibukota dari Kabupaten Aceh Barat, Aceh, Indonesia. Kota ini terletak sekitar 245 km tenggara Kota Banda Aceh di Pulau Sumatera. Meulaboh adalah kota kelahiran Pahlawan Nasional Teuku Umar Johan Pahlawan. Meulaboh merupakan salah satu area terparah akibat bencana tsunami yang dipicu oleh gempa bumi Samudra Hindia 2004. Pekerjaan sebagian besar penduduknya mencerminkan kehidupan perkotaan, yakni perdagangan dan jasa.
Sejarah.
Penamaan Meulaboh diduga kuat terkait dengan letaknya yang berdekatan dengan laut dan dapat "dilaboh pukat" ataupun melabuhkan kapal. H. M. Zaninuddin dalam buku "Tarich Atjeh dan Nusantara" mencatat, kawasan ini awalnya dikenal sebagai Negeri Pasir Karam.
Menurut sebagian pendapat, Negeri Pasir Karam diperkirakan telah ada sejak abad ke-15 atau pada masa pemerintahan Sultan Sultan Saidil Mukamil (1588-1604). Pada waktu itu mulai dibuka perkebunan merica, tetapi negeri ini tidak begitu ramai karena belum dapat menandingi Negeri Singkil yang banyak disinggahi kapal dagang untuk memuat kemenyan dan kapur barus. Adapun penamaan Negeri Pasir Karam menjadi Meulaboh, sebagaimana yang dijelaskan Zainuddin dalam bukunya, terkait erat dengan kisah pendaratan sejumlah pendatang dari Minangkabau. Kata "Meulaboh" sendiri dalam Kamus Aceh-Indonesia yang disusun oleh Aboe Bakar, dkk berarti: "berlabuh" atau "tempat berlabuh". Menurut pendapat versi ini, sejak itulah Negeri Pasi Karam lambat laun dikenal dengan nama Meulaboh, yaitu dikait-kaitkan dengan kisah pendaratan pendatang dari Minangkabau tersebut.
Silsilah Raja Meulaboh.
Raja-raja yang pernah bertahta di kehulu-balangan Kaway XVI hanya dapat dilacak dari T. Tjik Pho Rahman, yang kemudian digantikan oleh anaknya yang bernama T.Tjik Masaid, yang kemudian diganti oleh anaknya lagi yang bernama T.Tjik Ali dan digantikan anaknya oleh T.Tjik Abah (sementara) dan kemudian diganti oleh T.Tjik Manso yang memiliki tiga orang anak yang tertua menjadi Raja Meulaboh bernama T.Tjik Raja Nagor yang pada tahun 1913 meninggal dunia karena diracun, dan kemudian digantikan oleh adiknya yang bernama Teuku Tjik Ali Akbar, sementara anak T.Tjik Raja Nagor yang bernama Teuku Raja Neh, masih kecil. 
Saat Teuku Raja Neh (ayah dari H.T.Rosman. mantan Bupati Aceh Barat) anak dari T. Tjik Raja Nagor besar ia menuntut agar kerajaan dikembalikan kepadanya, namun T.Tjik Ali Akbar yang dekat dengan Belanda malah mengfitnah T. Raja Neh sakit gila, sehingga menyebabkan T Raja Neh dibuang ke Sabang. 
Pada tahun 1942 Jepang masuk ke Meulaboh, T.Tjiek Ali Akbar dibunuh oleh Jepang bersama dengan Teuku Ben, Keujreun Polem dan pada tahun 1978, mayatnya baru ditemukan di bekas Tangsi Belanda atau sekarang di Asrama tentara Desa Suak Indrapuri. Selanjutnya Meulaboh diperintah para Wedana dan para Bupati lalu pecah menjadi Aceh Selatan, Simeulue, Nagan Raya, Aceh Jaya.

</doc>
<doc id="12932" url="?curid=12932" title="Prasasti Singhasari 1351">
Prasasti Singhasari 1351

Prasasti Singhasari, yang bertarikh tahun 1351 M, ditemukan di Singosari, Kabupaten Malang, Jawa Timur dan sekarang disimpan di Museum Gajah. Ditulis dengan Aksara Jawa.
Prasasti ini ditulis untuk mengenang pembangunan sebuah "caitya" atau candi pemakaman yang dilaksanakan oleh Mahapatih Gajah Mada. Paruh pertama prasasti ini merupakan pentarikhan tanggal yang sangat terperinci, termasuk pemaparan letak benda-benda angkasa. Paruh kedua mengemukakan maksud prasasti ini, yaitu sebagai pariwara pembangunan sebuah caitya.

</doc>
<doc id="12942" url="?curid=12942" title="James Cook">
James Cook

James Cook () adalah seorang penjelajah dan navigator Inggris. Ia mengadakan tiga perjalanan ke Samudra Pasifik dan berhasil menentukan garis-garis pantai utamanya. Cook juga membuat peta.
Cook adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi Hawaii. Selain itu, dia juga merupakan orang Eropa kedua yang berhasil mencapai Selandia Baru (setelah Abel Tasman) dan berhasil memetakan seluruh garis pantainya.

</doc>
<doc id="12944" url="?curid=12944" title="Hernán Cortés">
Hernán Cortés

Hernán Cortés (1485 - 2 Desember 1547) (yang dikenal sebagai Hernando atau Fernando Cortés semasa hidupnya dan menandatangani surat-suratnya dengan nama Fernán Cortés) adalah conquistador yang menaklukkan Meksiko bagi Spanyol.
Dari keluarga bangsawan kecil, lahirlah Heniando Cortes (1485-1547) tahun 1485 di Medellin, Spanyol. Apa istimewanya? Dia itulah penakluk Meksiko. Pada masa muda bakal penakluk ini belajar di Universitas Salamanca dalam ilmu hukum. Pada umur sembilan belas tahun dia tinggalkan Spanyol mencari nasib untung di benua sebelah barat sana yang baru saja diketemukan. Tahun 1504 dia tiba di Hispaniola, dia menetap di situ selaku seorang petani terhormat dan "Don Yuan" ukuran lokal.
Perjalanan Hidup.
Tahun 1511 dia ikut serta dalam penaklukan Spanyol terhadap Kuba. Sesudah petualangan ini dia kawin dengan ipar gubernur kerajaan untuk Kuba, Diego Velasquez dan ditunjuk jadi walikota Santiago.
Tahun 1518 Velasquez memilih Cortes jadi kapten ekspedisi ke Meksiko. Sang gubernur, waswas terhadap ambisi Cortes segera membatalkan perintahnya tetapi langkah itu sudah terlambat untuk menyetop Cortes. Dengan 11 kapal, 110 kelasi, 553 tentara (termasuk dengan hanya 13 senjata api genggam dan 32 busur panah, 10 meriam berat, 4 meriam ringan dan 16 ekor kuda), Cortes berlayar bulan Februari 1519. Ekspedisi itu mendarat pada hari Jum'at saat peringatan ulang tahun penyaliban Yesus kristus di tepi kota yang kini bernama Veracruz. Cortes berdiam dekat pantai barang sebentar, mengumpulkan segala informasi hal-ihwal Meksiko. Dia dapat tahu, orang-orang Aztec yang memerintah Meksiko punya ibukota yang besar terletak di pedalaman, punya simpanan metal berharga mahal, dan dibenci oleh suku-suku Indian lainnya yang berada di bawah kekuasaannya.
Cortes yang sudah punya keputusan bulat menuju pedalaman, bergerak maju ingin menduduki daerah kekuasaan Aztec. Sebagian prajurit-prajuritnya dicekam rasa takut menghadapi begitu besar jumlah lawan yang mesti dihadapinya. Melihat gelagat yang bisa tidak menguntungkan itu, sebelum bergerak Cortes menghancurkan armada ekspedisinya sehingga sang prajurit tak punya pilihan lain, maju atau habis mati dibabat Indian.
Begitu mengambah pedalaman, Spanyol menghadapi perlawanan gigih orang Indian suku Tlaxcalan, suku Indian yang bebas berdiri sendiri. Tetapi sesudah orang-orangnya dikalahkan oleh Spanyol dalam suatu kontak senjata yang dahsyat dan berlangsung lama, orang-orang Tlaxcalan mengambil keputusan bergabung dengan Cortes menghadapi Aztec yang dibencinya. Cortes melanjutkan gerakannya menuju Cholula, tempat kediaman penguasa orang Aztec Montezuma II, yang sudah siap-siap dengan rencana melakukan serangan mendadak melabrak Spanyol. Tetapi karena Cortes sudah punya informasi lebih dulu mengenai niat orang Indian itu, dia gempur lebih dulu dan melakukan penjagalan besar-besaran terhadap ribuan orang di Cholula. Sesudah penumpasan itu dia terus menuju ibukota Tenochtitlan (kini kota Mexico), dan pada tanggal 8 Nopember 1519 masuk dan menduduki kota tanpa perlawanan. Montezuma dipenjarakan, kemudian dijadikannya boneka. Dari sudut ini tampaknya kerja penaklukan sudah dirampungkan secara tuntas.
Tetapi, pasukan Spanyol lain di bawah pimpinan Panfilo de Narvaez mendarat dengan membawa perintah menangkap Cortes. Cortes meninggalkan sebagian pasukannya di Tenochtitlan dan bergegas memimpin sisa pasukannya kembali ke pantai. Di situ dia dapat mengobrak-abrik pasukan Narvaez dan membujuk yang tersisa menggabung dengannya. Tetapi, pada saat dia bisa kembali ke Tenochtitlan, anak buah yang ditinggalkannya menentang orang-orang Aztec secara terlampau batas. Pada tanggal 30 Juli 1520 meledak pemberontakan di Tenochtitlan dan pasukan Spanyol yang mengalami kekalahan berat mundur ke Tlaxcala. Tetapi, Cortes dapat peroleh tambahan pasukan dan di bulan Mei berikutnya dia kembali menggempur Tenochtitlan. Kota itu jatuh terebut tanggal 13 Agustus. Sesudah itu pendudukan Spanyol atas Meksiko boleh dibilang aman meskipun Cortes masih harus melakukan pembersihan di daerah-daerah taklukan di sekitar daerah pedalaman. Tenochtitlan dibangun kembali dan diberi julukan baru "Meksiko Baru" dan menjadi ibukota daerah jajahan Spanyol baru.
Menimbang betapa kecilnya pasukan yang dibawa Cortes tatkala memulai ekspedisi, penaklukannya atas suatu negeri yang berpenduduk lima juta betul-betul suatu prestasi kemenangan militer yang luar biasa. Satu-satunya penaklukan atas negeri berpenduduk yang begitu besar hanyalah yang dilakukan Fransisco Pizarro atas Peru. Sudah jamak jika orang bertanya-tanya bagaimana bisa dan mengapa bisa Cortes berhasil. Memang, kuda dan senjata api yang dimilikinya suatu faktor penyebab. Tetapi, dihitung dari jumlahnya yang tidak besar tidaklah cukup sebanding dengan hasil sukses yang diperolehnya. (Perlu dicatat, dua ekspedisi Spanyol terdahulu tak satu pun yang berhasil menetap dan membuat penaklukan permanen). Sudah barang tentu kepemimpinan yang melekat pada diri Cortes, keberanian serta kemantapan tekadnya merupakan penyebab utama kesuksesan. Faktor lain yang tak kurang pentingnya adalah kemahiran diplomasinya. Cortes bukan saja menghindar mendorong orang-orang Indian bersatu melawannya, tetapi dia berhasil membujuk sejumlah orang-orang Indian bergabung dengannya menghadapi Aztec.
Cortes juga dibantu oleh dongeng Aztec mengenai dewa Quetzalcoatl. Menurut dongeng Indian, dewa ini sudah keluarkan perintah kepada orang-orang Indian dalam hal pertanian, pertambangan dan pemerintahan. Sang dewa itu orangnya tinggi besar, berkulit putih dan berjanggut tebal. Sesudah berjanji mengunjungi lagi orang-orang Indian, dia berangkat lewat "lautan timur" yakni Teluk Meksiko. Buat Montezuma ini jangan-jangan Cortes-lah dewa yang kembali dan ini jelas sekali tercermin dalam tingkah lakunya. Dengan sendirinya, reaksi Montezuma menghadapi penjajah Spanyol lemah dan tak punya pendirian tegas.
Faktor terakhir kesuksesan Spanyol adalah keteguhan agamanya. Buat kita tentu saja penyerbuan Cortes tak bisa tidak satu tindak agresi yang tiada maaf. Satu perbuatan keji tanpa adab. Sebaliknya Cortes. Dia anggap dan yakin apa yang dilakukannya itu bisa dibenarkan secara moral. Dia bisa berkata dan memang begitu dilakukannya dengan bersungguh-sungguh kepada serdadu-serdadunya bahwa mereka pasti menang karena mereka berada di pihak yang benar dan karena mereka berjuang di bawah panji-panji Salib. Motivasi Cortes memang bersungguh-sungguh dan polos. Bukan sekali dua kali mempertaruhkan risiko kesuksesan ekspedisinya dengan percobaan berbahaya tanpa perhitungan untung-rugi untuk mengkristenkan orang-orang Indian.
Kendati Cortes seorang diplomat jempolan ketika berunding dengan Indian, dia tidak selalu berhasil dalam pergulatan politis dengan lawan-lawannya sesama Spanyol. Raja Spanyol menghadiahkannya tanah-tanah yang membuatnya kaya raya serta mengangkatnya jadi bangsawan tetapi menggesernya dari kedudukan selaku Gubernur Meksiko. Cortes pulang ke Spanyol tahun 1540 dan menghabiskan tujuh tahun sisa umurnya mengajukan usul-usul kepada raja supaya sang baginda berkenan mengembalikan kedudukannya di "Spanyol Baru." Usaha ini sia-sia belaka. Tatkala Cortes tutup umur pada tahun 1547 dekat Serville, Spanyol, dia merupakan seorang hartawan tetapi dirundung pelbagai kegagalan. Tanah perkebunannya yang luas di Meksiko diwariskan kepada puteranya.
Bahwa Cortes punya pembawaan serakah dan ambisius, bukanlah rahasia lagi. Seorang pengagum yang mengenalnya dari dekat melukiskannya selaku seorang yang kejam, congkak, serampangan, slebor dan gemar bikin onar. Tetapi berbarengan dengan itu Cortes pun punya tabiat yang mengagumkan: berani, penuh kepastian, dan cerdas. Umumnya dia berwatak menyenangkan. Meski seorang pemimpin militer yang teguh, dia tidak ganas tanpa alasan. Beda dengan Pizarro yang umumnya dibenci, Cortes bergaul rapat dengan orang-orang Indian dan mencoba memerintah mereka dengan kebijakan dan bukan dengan tangan besi. Cortes berwajah rupawan dan menawan, pokoknya selalu jadi inceran lirikan sudut mata wanita.
Dalam wasiatnya Cortes berkata bahwa dia sebetulnya tidak pasti benar apakah satu tindakan yang dibenarkan memperbudak bangsa Indian. Pertanyaan ini membuatnya susah dan meminta anaknya supaya mempertimbangkan soal ini masak-masak. Pada jamannya, sikap macam begini teramatlah langka. Orang tak bakalan bisa membayangkan Fransisco Pizarro (atau Christopher Colombus) ambil peduli terhadap soal-soal macam ini. Walhasil, orang punya kesan Cortes adalah orang yang paling beradab dari semua penakluk (Conquistador) Spanyol.
Cortes dan Pizarro dilahirkan di kota yang berselisih jarak lima puluh mil dan cuma berselisih waktu sepuluh tahun. Keberhasilan keduanya (yang tampaknya punya hubungan famili) masing-masing mengesankan.
Keduanya menaklukkan daerah yang hakikatnya berukuran sebuah benua, dan keduanya menancapkan pengaruh bahasa, agama, kebudayaan. Hampir di seluruh daerah taklukan, kekuasaan politiknya hingga saat ini tetap di pegang oleh keturunan Eropa.
Gabungan pengaruh antara Cortes dengan Pizarro sedikit lebih besar ketimbang Simon Bolivar. Penaklukan mereka mengalihkan kekuasaan politik di Amerika Selatan dari tangan orang Indian ke tangan orang Eropa. Sedangkan penaklukan Bolivar hanyalah berhasil mengalihkan kekuasaan politik dari tangan orang Spanyol ke tangan keturunan Eropa yang lahir di Amerika Selatan.
Rasanya ingin menempatkan Cortes lebih tinggi dalam urutan daftar buku ini daripada Pizarro karena penaklukannya terjadi lebih dulu dan memberi ilham kepada Pizarro. Juga, perlawann orang Indian belumlah berhenti ketika Pizarro meninggal dunia sedangkan Cortes boleh dibilang berhasil menaklukkan Meksiko secara tuntas. Tetapi, menurut pendapat saya hal-hal semacam itu agak tidak seimbang dengan pertimbangan-pertimbangan lain. Gairah penaklukan Spanyol dan kelebihan persenjataannya jelas merupakan ancaman baik buat Aztec maupun Inca. Peru, yang terlindung oleh pegunungan punya kesempatan banyak untuk bertahan menjaga kemerdekaannya. Keberanian Pizarro dan serangannya yang berhasil telah mengubah jalannya sejarah dalam makna yang sebenar-benarnya.
Tetapi, wilayah kekuasaan Aztec tidaklah bergunung seperti halnya Peru. Dan pula, perbatasan Meksiko (tidak seperti Peru) berada di Samudera Atlantik, karena itu lebih memudahkan pasukan Spanyol. Itu sebabnya, tampak penaklukan Meksiko oleh Spanyol jauh lebih memungkinkan dan mudah. Tetapi, tentu saja keberanian Cortes dan kepemimpinannya amat membantu mempercepat proses penaklukan itu.

</doc>
<doc id="12947" url="?curid=12947" title="Pisang">
Pisang

Pisang adalah nama umum yang diberikan pada tumbuhan terna raksasa berdaun besar memanjang dari suku Musaceae. Beberapa jenisnya ("Musa acuminata", "M. balbisiana", dan "M. ×paradisiaca") menghasilkan buah konsumsi yang dinamakan sama. Buah ini tersusun dalam "tandan" dengan kelompok-kelompok tersusun menjari, yang disebut "sisir". Hampir semua buah pisang memiliki kulit berwarna kuning ketika matang, meskipun ada beberapa yang berwarna jingga, merah, hijau, ungu, atau bahkan hampir hitam. Buah pisang sebagai bahan pangan merupakan sumber energi (karbohidrat) dan mineral, terutama kalium.
Perlu disadari, istilah "pisang" juga dipakai untuk sejumlah jenis yang tidak menghasilkan buah konsumsi, seperti pisang abaka, pisang hias, dan pisang kipas. Artikel ini hanya membahas pisang penghasil buah konsumsi serta kerabatnya yang berkaitan.
Keanekaragaman pisang.
Pusat keragaman utama pisang terletak di daerah Malesia (Asia Tenggara, Papua dan Australia tropika). Pusat keragaman minor juga terdapat di Afrika tropis. Tumbuhan ini menyukai iklim tropis panas dan lembap, terutama di dataran rendah. Di daerah dengan hujan merata sepanjang tahun, produksi pisang dapat berlangsung tanpa mengenal musim. Indonesia, Kepulauan Pasifik, negara-negara Amerika Tengah, dan Brasil dikenal sebagai negara utama pengekspor pisang. Masyarakat di negara-negara Afrika dan Amerika Latin dikenal sangat tinggi mengonsumsi pisang setiap tahunnya.
Teori mengenai keragaman genetik pisang budidaya.
Pisang budidaya pada masa sekarang dianggap merupakan keturunan dari "Musa acuminata" yang diploid dan tumbuh liar. Genom yang disumbangkan diberi simbol A. Persilangan alami dengan "Musa balbisiana" memasukkan genom baru, disebut B, dan menyebabkan bervariasinya jenis-jenis pisang. Pengaruh genom B terutama terlihat pada kandungan tepung pada buah yang lebih tinggi. Secara umum, genom A menyumbang karakter ke arah buah meja ("banana"), sementara genom B ke arah buah pisang olah/masak ("plantain"). Hibrida "M. acuminata" dengan "M. balbisiana" ini dikenal sebagai "M. ×paradisiaca". Khusus untuk Kelompok AAB, nama "Musa sapientum" pernah digunakan.
Mengikuti anjuran Simmonds dan Shepherd yang karyanya diterbitkan pada tahun 1955, klasifikasi pisang budidaya sekarang menggunakan nama-nama kombinasi genom ini sebagai nama kelompok budidaya ("cultivar group"). Sebagai contoh, untuk pisang Cavendish, disebut sebagai "Musa" (AAA group Dessert subgroup) 'Cavendish'. Di bawah kelompok masih dimungkinkan pembagian dalam anak-kelompok ("subgroup"). Lihat pula artikel "Musa" untuk pembahasan lebih mendalam.
Budidaya.
Pisang secara tradisional tidak dibudidayakan secara intensif. Hanya sedikit yang dibudidayakan secara intensif dan besar-besaran dalam perkebunan monokultur, seperti 'Gros Michel' dan 'Cavendish'. Jenis-jenis lain biasanya ditanam berkelompok di pekarangan, tepi-tepi lahan tanaman lain, serta tepi sungai.
Hama dan penyakit.
Perbanyakan secara vegetatif membuat pisang amat mudah terkena serangan pengganggu, karena sempitnya keragaman genetik. Suatu perkebunan yang terkena penyakit dapat menularkan dengan singkat ke perkebunan tetangganya.
Penggunaan.
Berdasarkan cara konsumsi buahnya, pisang dikelompokkan dalam dua golongan, yaitu pisang meja ("dessert banana") dan pisang olah ("plantain", "cooking banana"). Pisang meja dikonsumsi dalam bentuk segar setelah buah matang, seperti pisang ambon, susu, raja, seribu, dan "sunripe". Pisang olahan dikonsumsi setelah digoreng, direbus, dibakar, atau dikolak, seperti pisang kepok, siam, kapas, tanduk, dan uli.
Buah pisang diolah menjadi berbagai produk, seperti sale, kue, ataupun arak (di Amerika Latin).
Selain memberikan kontribusi gizi lebih tinggi daripada apel, pisang juga dapat menyediakan cadangan energi dengan cepat bila dibutuhkan. Termasuk ketika otak mengalami keletihan. Beragam jenis makanan ringan dari pisang yang relatif populer antara lain Kripik Pisang asal Lampung, Sale pisang(Bandung), Pisang Molen (Bogor), dan epe (Makassar).
Pisang mempunyai kandungan gizi sangat baik, antara lain menyediakan energi cukup tinggi dibandingkan dengan buah-buahan lain. Pisang kaya mineral seperti kalium, magnesium, fosfor, besi, dan kalsium. Pisang juga mengandung vitamin, yaitu C, B kompleks, B6, dan serotonin yang aktif sebagai neurotransmitter dalam kelancaran fungsi otak.
Energi.
Nilai energi pisang sekitar 136 kalori untuk setiap 100 gram, yang secara keseluruhan berasal dari karbohidrat. Nilai energi pisang dua kali lipat lebih tinggi daripada apel. Apel dengan berat sama (100 gram) hanya mengandung 54 kalori.
Karbohidrat pisang menyediakan energi sedikit lebih lambat dibandingkan dengan gula pasir dan sirup, tetapi lebih cepat dari nasi, biskuit, dan sejenis roti. Oleh sebab itu, banyak atlet saat jeda atau istirahat mengonsumsi pisang sebagai cadangan energi.
Kandungan energi pisang merupakan energi instan, yang mudah tersedia dalam waktu singkat, sehingga bermanfaat dalam menyediakan kebutuhan kalori sesaat. Karbohidrat pisang merupakan karbohidrat kompleks tingkat sedang dan tersedia secara bertahap, sehingga dapat menyediakan energi dalam waktu tidak terlalu cepat. Karbohidrat pisang merupakan cadangan energi yang sangat baik digunakan dan dapat secara cepat tersedia bagi tubuh.
Gula pisang merupakan gula buah, yaitu terdiri dari fruktosa yang mempunyai indek glikemik lebih rendah dibandingkan dengan glukosa, sehingga cukup baik sebagai penyimpan energi karena sedikit lebih lambat dimetabolisme. Sehabis bekerja keras atau berpikir, selalu timbul rasa kantuk. Keadaan ini merupakan tanda-tanda otak kekurangan energi, sehingga aktivitas secara biologis juga menurun.
Untuk melakukan aktivitasnya, otak memerlukan energi berupa glukosa. Glukosa darah sangat vital bagi otak untuk dapat berfungsi dengan baik, antara lain diekspresikan dalam kemampuan daya ingat. Glukosa tersebut terutama diperoleh dari sirkulasi darah otak karena glikogen sebagai cadangan glukosa sangat terbatas keberadaannya.
Glukosa darah terutama didapat dari asupan makanan sumber karbohidrat. Pisang adalah alternatif terbaik untuk menyediakan energi di saat-saat istirahat atau jeda, pada waktu otak sangat membutuhkan energi yang cepat tersedia untuk aktivitas biologis.
Namun, kandungan protein dan lemak pisang ternyata kurang bagus dan sangat rendah, yaitu hanya 2,3 persen dan 0,13 persen. Meski demikian, kandungan lemak dan protein pisang masih lebih tinggi dari apel, yang hanya 0,3 persen. Karena itu, tidak perlu takut kegemukan walau mengonsumsi pisang dalam jumlah banyak.
Mineral.
Pisang kaya mineral seperti kalium, magnesium, fosfor, kalsium, dan besi. Bila dibandingkan dengan jenis makanan nabati lain, mineral pisang, khususnya besi, hampir seluruhnya (100 persen) dapat diserap tubuh. Berdasarkan berat kering, kadar besi pisang mencapai 2 miligram per 100 gram dan seng 0,8 mg. Bandingkan dengan apel, yang hanya mengandung 0,2 mg besi dan 0,1 mg seng untuk berat 100 gram.
Kandungan vitaminnya sangat tinggi, terutama provitamin A, yaitu betakaroten, sebesar 45 mg per 100 gram berat kering, sedangkan pada apel hanya 15 mg. Pisang juga mengandung vitamin B, yaitu tiamin, riboflavin, niasin, dan vitamin B6 (piridoxin).
Kandungan vitamin B6 pisang cukup tinggi, yaitu sebesar 0,5 mg per 100 gram. Selain berfungsi sebagai koenzim untuk beberapa reaksi dalam metabolisme, vitamin B6 berperan dalam sintetis dan metabolisme protein, khususnya serotonin. Serotonin diyakini berperan aktif sebagai neurotransmiter dalam kelancaran fungsi otak.
Vitamin B6 juga berperan dalam metabolisme energi yang berasal dari karbohidrat. Peran vitamin B6 ini jelas mendukung ketersediaan energi bagi otak untuk aktivitas sehari-hari.

</doc>
<doc id="12949" url="?curid=12949" title="17 Juli">
17 Juli

17 Juli adalah hari ke-198 (hari ke-199 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
16 Juli - 17 Juli - 18 Juli

</doc>
<doc id="12951" url="?curid=12951" title="Kabinet Sjahrir III">
Kabinet Sjahrir III

Kabinet Sjahrir Ketiga atau Kabinet Sjahrir III adalah kabinet ketiga yang dibentuk oleh Perdana Menteri Sutan Sjahrir pada tanggal 2 Oktober 1946 dan bertugas hingga tanggal 27 Juni 1947.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 2 Oktober 1946-3 Juli 1947
|-

</doc>
<doc id="12953" url="?curid=12953" title="Palu">
Palu


</doc>
<doc id="12955" url="?curid=12955" title="Jebakan minyak">
Jebakan minyak

Jebakan minyak atau "rumah minyak bumi" merupakan struktur yang kedap/tidak dapat melalukan cairan ("impermeable") sehingga menahan gerakan minyak bumi dan menjadikannya terkumpul menjadi semakin banyak. Terkadang disebut juga perangkap hidrokarbon.
Ada 3 Jenis jebakan minyak bumi, yaitu
Jebakan Struktural adalah jenis perangkap minyak bumi yang berasal dari deformasi lapisan bisa berupa lipatan maupun patahan dan deformasi tersebut dihasilkan oleh gaya tektonik. Jebakan struktural yang umum ditemui untuk perangkap hidrokarbon adalah antiklin, dome maupun basin. Jebakan struktural bisa menjadi indikator kuat adanya hidrokarbon yang terperangkap. Pada antiklin, ketika terjadi perlipatan ke atas, minyak bumi terakumulasi di puncak lipatan. Dan pada dome atau dikenal sebagai kubah garam, perangkap berbentuk bulat dan batuan tertuanya berada di tengah. Sedangkan pada basin, perangkap berbentuk cekungan dengan batuan paling muda berada di tengah.
Jebakan Stratigrafi merupakan jebakan minyak bumi yang terjadi karena minyak bumi terperangkap dari segala arah sehingga terhenti perjalanannya, disebabkan oleh lapisan batuan yang impermeabel. Biasanya berhubungan dengan ketidakselarasan yang menyebabkan lapisan impermeabel tadi mampu menjadi perangkap minyak bumi.Kebanyakan minyak dan gas bumi yang ditemukan di Timur Tengah terjebak pada perlapisan limestone. Di lapisan tersebut minyak bumi terakumulasi.
Jebakan kombinasi merupakan gabungan dari jebakan struktural maupun stratigrafi yang ada bersamaan sehingga minyak bumi bisa terakumulasi. Misalnya setelah ada antiklin, di atasnya lapisan impermeabel seperti limestone, sehingga reservoar minyak bumi bisa terjebak.

</doc>
<doc id="12956" url="?curid=12956" title="Jebakan Struktural">
Jebakan Struktural

Ada 3 jenis jebakan struktural ini, yaitu 
Jebakan Antiklinal.
Dalam jebakan jenis ini, minyak bumi akan mengumpul di bagian puncak, dibawah gas, dan di atas air mengingat densitasnya yang termasuk rendah sehingga cenderung mencari tempat yang lebih tinggi.
Jebakan patahan.
Dalam jebakan jenis ini, minyak bumi akan terperangkap di sekitar bagian yang patah, baik itu di bagian yang turun, naik maupun kedua-duanya. Jenis batuan di tempat patahan itu sangat menentukan dimana minyak bumi akan bersarang.
Jebakan kubah garam.
Bentuknya hampir mirip dengan jebakan antiklinal, tetapi terpotong oleh adanya kubah garam. Selain menggukanan metode seismik (eksplorasi seismik), untuk menemukan struktur seperti ini dalam geofisika juga digunakan metode gravitasi.

</doc>
<doc id="12957" url="?curid=12957" title="Westlife">
Westlife

Westlife adalah sebuah boyband dari Irlandia yang beranggotakan Shane Filan, Kian Egan, Nicky Byrne, dan Mark Feehily. Mereka terbentuk pada tanggal 3 Juli 1998 dan membubarkan diri pada tanggal 23 Juni 2012. Satu anggota lainnya, Bryan McFadden, keluar pada 9 Maret 2004 agar dapat meluangkan lebih banyak waktu untuk kehidupan keluarganya dengan mantan anggota Atomic Kitten, Kerry Katona, meski mereka kemudian berpisah dan dia mengganti ejaan nama depannya menjadi 'Brian'.
Band ini terbukti sukses di Irlandia dan Britania Raya, dengan keberhasilannya mencetak 14 "single" nomor satu antara tahun 1999 dan 2005, antara lain:
Tidak semua "single" yang mereka buat mencapai peringkat pertama di tangga lagu Britania Raya:
Westlife juga empat kali berturut-turut memenangkan penghargaan "Record of the Year" ITV dengan "single" mereka "Flying Without Wings", "My Love", "Mandy", dan "You Raise Me Up". Di Indonesia album perdana mereka berhasil mendapat penghargaan 20 kali platinum untuk penjualan lebih dari satu juta kopi. Westlife memegang rekor untuk album asing terlaris dalam sejarah musik Indonesia dan juga merupakan satu-satunya artis internasional yang mampu menjual sebuah album di atas satu juta unit di wilayah Indonesia.
Westlife tidak berhasil menembus industri permusikan di Amerika Serikat, walaupun "single" perdana mereka, "Swear it Again", pada waktu itu cukup populer di radio dan MTV AS. Pada acara MTV TRL, video klip "Swear it Again" pernah diminta beberapa kali, dan masuk pada chart "hot 100" di salah satu majalah di AS ("Billboard Magazine") edisi musim panas di urutan ke-20. Album debut mereka gagal setelah dirilis pada 2000 dan itulah satu-satunya album mereka yang dirilis di sana. Band ini sangat terkenal di Asia, Eropa, Australia, dan beberapa negara di Amerika selain AS. 
Seperti "boyband" lainnya, album-album mereka ditujukan kepada para remaja perempuan, walaupun ada juga penggemar mereka yang pria. Beberapa kali Westlife pernah tampil di beberapa tempat komunitas gay.
Pada Oktober 2011 Westlife mengumumkan bahwa mereka akan membubarkan diri setelah tur mereka selesai pada bulan Juni 2012.

</doc>
<doc id="12962" url="?curid=12962" title="Troposfer">
Troposfer

Troposfer adalah lapisan atmosfer terendah yang tebalnya kira-kira sampai dengan 10 kilometer di atas permukaan bumi. Dalam troposfer ini terdapat gas rumah kaca yang menyebabkan efek rumah kaca, pemanasan global, dan merupakan satu-satunya lapisan atmosfer yang mengalami fenomena cuaca.

</doc>
<doc id="12963" url="?curid=12963" title="Jebakan Stratigrafi">
Jebakan Stratigrafi

Jebakan stratigrafi merupakan salah satu tipe jebakan ("traps") yang disebabkan oleh adanya perbedaan porositas dan permeabilitas lapisan batuan. Adapun jenis-jenis yang termasuk dalam jebakan stratigrafi yaitu : "Pinch out traps", "Unconformity" dan "Reef dan salt dome".
Jebakan tipe ini umumnya masih diabaikan. Sebab umumnya kapasitas akumulasi hidrokarbonnya jauh lebih sedikit dibandingkan dengan yang ada pada jebakan struktural. Sehingga merugikan dari segi ekonomisnya. Dalam interpretasinya terhadap profil seismik juga masih susah dilakukan, sebab batas antarlapisannya belum terlalu jelas dan terkadang tampak secara kontinu. Misalnya saja, adanya salt dome atau reef, dimana seismik tidak mampu merekam batas lapisan salt dome ataupun reef. Oleh karena itu diperlukan konsep ilmu stratigrafi bagi seorang interpreter untuk menentukan keberadaan hidrokarbon. Dan juga pemahaman lingkungan pengendapan juga sangat berperan dalam melakukan interpretasi jebakan stratigrafi
Untuk bisa mendapatkan penampang seismik yang jelas dan benar, maka teknik migrasi seismik harus diterapkan terlebih dahulu sebelum kita menganalisis daerah dengan jebakan stratigrafi seperti ini.

</doc>
<doc id="12965" url="?curid=12965" title="Penampang seismik">
Penampang seismik

Penampang seismik adalah rekaman data seismik (seismogram) yang digambarkan (di plot) sepanjang lintasan tertentu. Penampang seismik diperoleh dari rekaman di banyak titik sepanjang lintasan pengukuran. Apabila gambar dihasilkan langsung dari seismogramnya, maka disebut penampang waktu ("time section") sementara apabila sudah dikonversi menjadi kedalaman, maka disebut penampang kedalaman ("depth section") yang berasosiasi dengan struktur dibawah lintasan pengukurannya.
Dari penampang seismik ini dapat diduga daerah mana yang potensial merupakan jebakan minyak dan lebih lanjut dengan menghitung volume jebakan minyaknya, volume minyak bumi itu sendiri dapat diduga besarnya.

</doc>
<doc id="12967" url="?curid=12967" title="Seismogram">
Seismogram

Seismogram atau rekaman gerakan tanah, atau grafik aktivitas gempa bumi sebagai fungsi waktu yang dihasilkan oleh seismometer. Rekaman ini dapat dipergunakan salah satunya untuk menentukan magnitudo gempa tersebut. Selain itu dari beberapa seismogram yang direkam di tempat lain, kita dapat menentukan pusat gempa atau posisi di mana gempa tersebut terjadi.

</doc>
<doc id="12969" url="?curid=12969" title="Lumpia Semarang">
Lumpia Semarang

Lumpia semarang (atau loenpia semarang) adalah makanan semacam "rollade" yang berisi rebung, telur, dan daging ayam atau udang. 
Cita rasa lumpia semarang adalah perpaduan rasa antara Tionghoa dan Indonesia karena pertama kali dibuat oleh seorang keturunan Tionghoa yang menikah dengan orang Indonesia dan menetap di Semarang, Jawa Tengah. Makanan ini mulai dijajakan dan dikenal di Semarang ketika pesta olahraga GANEFO diselenggarakan pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Variasi.
Dewasa ini, terdapat enam jenis lumpia semarang dengan cita rasa yang berbeda. Pertama aliran Gang Lombok (Siem Swie Kiem), kedua aliran Jalan Pemuda (almarhum Siem Swie Hie), dan ketiga aliran Jalan Mataram (almarhumah Siem Hwa Nio). Ketiga aliran ini berasal dari satu keluarga Siem Gwan Sing–Tjoa Po Nio yang merupakan menantu dan putri tunggal pencipta lumpia Semarang, Tjoa Thay Yoe–Wasih 
Aliran keempat adalah sejumlah bekas pegawai lumpia Jalan Pemuda, dan aliran kelima adalah orang-orang dengan latar belakang hobi kuliner yang membuat lumpia dengan resep hasil pembelajaran dari lumpia yang sudah beredar.
Generasi tertua saat ini, yaitu generasi ketiga Siem Swie Kiem (68), tetap setia melayani konsumennya di kios warisan ayahnya (Siem Gwan Sing) di Gang Lombok 11. Keistimewaan lumpia Gang Lombok ini menurut sejumlah penggemarnya yang sempat ditemui di kios tersebut adalah racikan rebungnya tidak berbau, juga campuran telur dan udangnya tidak amis.
Lumpia buatan generasi keempat dapat kita peroleh di kios lumpia Mbak Lien alias Siem Siok Lien (43) di Jalan Pemuda dan Jalan Pandanaran. Mbak Lien meneruskan kios almarhum ayahnya, Siem Swie Hie, yang merupakan abang dari Siem Swie Kiem, di Jalan Pemuda (mulut Gang Grajen) sambil membuka dua cabang di Jalan Pandanaran.
Kekhasan lumpia Mbak Lien ini adalah isinya yang ditambahi racikan daging ayam kampung. Ketika awal mula meneruskan usaha almarhum ayahnya, Mbak Lien membuat tiga macam lumpia, yaitu lumpia isi udang, lumpia isi ayam (untuk yang alergi udang), dan lumpia spesial berisi campuran udang serta ayam. Tetapi, karena merasa kerepotan dan apalagi kebanyakan pembeli suka yang spesial, sekarang Mbak Lien hanya membuat satu macam saja, yaitu lumpia istimewa dengan isi rebung dicampur udang dan ayam.
Adapun generasi keempat lainnya, yaitu anak-anak dari almarhum Siem Hwa Nio (kakak perempuan dari Siem Swie Kiem) meneruskan kios ibunya di Jalan Mataram (Jalan MT Haryono) di samping membuka kios baru di beberapa tempat di Kota Semarang. Di antara anak-anak almarhum Siem Hwa Nio ini ada juga yang membuka cabang di Jakarta. Bahkan ada cucu almarhum Siem Hwa Nio sebagai generasi kelima membuka kios lumpia sendiri di Semarang.
Selain keluarga-keluarga leluhur pencipta lumpia semarang tersebut, sekarang banyak juga orang-orang ”luar” yang membuat lumpia semarang. Mereka umumnya mantan karyawan mereka. Mereka yang mempunyai hobi kuliner juga turut meramaikan bisnis lumpia semarang dengan membuat lumpia sendiri, seperti Lumpia Ekspres, Phoa Kiem Hwa dari Semarang International Family and Garden Restaurant di Jalan Gajah Mada, Semarang.

</doc>
<doc id="12972" url="?curid=12972" title="Magnitudo gempa">
Magnitudo gempa

Magnitudo gempa adalah sebuah besaran yang menyatakan besarnya energi seismik yang dipancarkan oleh sumber gempa. Besaran ini akan berharga sma, meskipun dihitung dari tempat yang berbeda. Skala yang kerap digunakan untuk menyatakan magnitudo gempa ini adalah Skala Richter ("Richter Scale"). Secara umum, magnitudo dapat dihitung menggunakan formula berikut:
formula_1
dimana
Selain Skala Richter diata, ada beberapa definisi magnitudo yang dikenal dalam kajian gempa bumi adalah formula_9 yang diperkenalkan oleh Guttenberg menggunakan fase gelombang permukaan gelombang Rayleigh, formula_10 ("body waves magnitudo") diukur berdasar amplitudo gelombang badan, baik P maupun S.
Magnitudo Lokal.
Magnitudo lokal formula_11 diperkenalkan oleh Richter untuk mengukur magnitudo gempa-gempa lokal, khususnya di California Selatan. 
Nilai amplitudo yang digunakan untuk menghitung magnitudo lokal adalah amplitudo maximum gerakan tanah (dalam mikron) yang tercatat oleh seismograph torsi (torsion seismograph) Wood-Anderson, yang mempunyai periode natural = 0,8 sekon, magnifikasi (perbesaran) = 2800, dan faktor redaman = 0,8. Jadi formula untuk menghitung magnitudo lokal tidak dapat diterapkan di luar California dan data amplitudo yang dipakai harus yang tercatat oleh jenis seismograph di atas.
Magnitudo gelombang badan.
Magnitudo gempa yang diperoleh berdasar amplitudo gelombang badan (P atau S) disimbulkan dengan formula_10. 
Dalam praktiknya (di USA), amplitudo yang dipakai adalah amplitudo gerakan tanah maksimum dalam mikron yang diukur pada 3 gelombang yang pertama dari gelombang P (seismogram periode pendek, komponen vertikal), dan periodenya adalah periode gelombang yang mempunyai amplitudo maksimum tersebut. 
Sudah tentu rumus yang dipakai untuk menghitung mb ini dapat digunakan disemua tempat (universal). Tapi perlu dicatat bahwa faktor koreksi untuk setiap tempat (stasiun gempa) akan berbeda satu sama lain.
Magnitudo gelombang permukaan.
Magnitudo yang diukur berdasar amplitudo gelombang permukaan disimbulkan dengan formula_9. 
secara praktis (di USA) amplitudo gerakan tanah yang dipakai adalah amplitudo maksimum gelombang permukaan, yaitu gelombang Rayleigh (dalam mikron, seismogram periode panjang, komponen vertikal, periode formula_14 sekon) dan periodenya diukur pada gelombang dengan amplitudo maksimum tersebut.
Hubungan antar magnitudo.
Dalam menentukan magnitudo, tidak ada keseragaman materi yang dipakai kecuali rumus umumnya, yaitu persamaan di atas tadi. Untuk menentukan formula_10 misalnya, orang dapat memakai data amplitudo gelombang badan (P dan S) dari sebarang fase seperti P, S, PP, SS, pP, sS (yang jelas dalam seismogram). Seismogram yang dipakaipun dapat dipilih dari komponen vertikal maupun horisontal (asal konsisten). Demikian juga untuk penentuan formula_9. Oleh karena itu, kiranya dapat dimengerti bahwa magnitudo yang ditentukan oleh institusi yang berbeda akan bervariasi, walaupun mestinya tidak boleh terlalu besar.
Namun, tampaknya ada hubungan langsung antara formula_10 dan formula_9, yang secara empiris ditulis sebagai:
formula_19
Energi gempa.
Kekuatan gempa disumbernya dapat juga diukur dari energi total yang dilepaskan oleh gempa tersebut. Energi yang dilepaskan oleh gempa biasanya dihitung dengan mengintegralkan energi gelombang sepanjang kereta gelombang (wave train) yang dipelajari (misal gelombang badan) dan seluruh luasan yang dilewati gelombang (bola untuk gelombang badan, silinder untuk gelombang permukaan), yang berarti mengintegralkan energi keseluruh ruang dan waktu. 
Berdasar perhitungan energi dan magnitudo yang pernah dilakukan, ternyata antara magnitudo dan energi mempunyai relasi yang sederhana, yaitu:
formula_20 dengan satuan energi dyne cm atau erg.
Berdasar persamaan tersebut, kenaikan magnitudo gempa sebesar 1 skala richter akan berkaitan dengan kenaikan amplitudo yang dirasakan disuatu tempat sebesar 10 kali, dan kenaikan energi sebesar 25 sampai 30 kali.
Untuk mendapatkan gambaran seberapa besar energi yang dilepaskan pada suatu kejadian gempa, kita dapat menggunakan persamaan di atas untuk menghitung energi gempa yang mempunyai magnitudo mb = 6.8. Perhitungan energi ini akan menghasilkan angka sebesar 1022 erg = 1015 joule = 278 juta kWh. Angka ini mendekati energi listrik yang dihasilkan oleh generator berkekuatan 32 mega watt selama 1 tahun. Jadi untuk gempa dengan magnitudo 7.8, energinya menjadi kurang lebih 30 kali lipat dari itu (30 x 278 juta kWh).

</doc>
<doc id="12974" url="?curid=12974" title="Ruyandi Hutasoit">
Ruyandi Hutasoit

dr. Ruyandi Hutasoit, Sp.U, MA () adalah Ketua Umum Partai Damai Sejahtera periode 2001-2009. Ia dipecat oleh Dewan Pertimbangan Pusat (Deperpu) Partai Damai Sejahtera pada 24 Desember 2009 karena sejumlah pelanggaran. Penurunan jumlah suara pada Pemilu 2009 adalah salah satu alasan pemecatan dirinya. Akibatnya, partai ini tidak mencapai "parliamentary threshold" di Dewan Perwakilan Rakyat. Ia juga pernah dilaporkan ke polisi terkait dengan dugaan menggunakan gelar Doktor palsu oleh kader PDS yang lain.
Latar Belakang.
Ruyandi adalah anak bungsu dari enam bersaudara. Ayahnya adalah Manixius Hutasoit (alm). Sang ayah pernah menjadi Sekretaris Jenderal Pendidikan & Kebudayaan dan Bapenas sekaligus salah seorang tokoh Parkindo yang berasal dari Sumatera Utara. Ibunya adalah Raden Mantria (alm). Semasa hidup, ibunya dipercaya untuk memimpin beberapa lembaga, seperti menjadi Ketua Mata Indonesia, Ketua Perwari, Ketua Kowani, dan Ketua Keluarga Berencana Nasional. Ibunya berasal dari Bandung, Jawa Barat.
Pada 1980, ia berhasil menyelesaikan studi kedokteran di UKI dan menikah dengan Dra Ophelia Hutasoit pada 31 Oktober 1981. Periode 1986-1988, Ruyandi meneruskan pendidikan pasca-sarjana dalam bidang urologi di Free University Amsterdam. Pada tahun 1996, ia memperoleh gelar Spesialis Urologi (Sp.U) dari Universitas Indonesia dan "Master of Art" (MA) bidang Pastoral Konseling dari STT Doulos Jakarta.
Karier.
Ruyandi mempunyai visi dalam bidang kemanusiaan, terutama dalam masalah narkotika. Untuk menjalankan visinya, dia mendirikan Yayasan Doulos. Yayasan Kristen yang dipimpinnya ini didirikan pada 1984. Pada yayasan tersebut dibentuk Bidang Perawatan dan menangani kasus penyalahgunaan narkoba dan gangguan jiwa. Atas kerja dan pengabdian ini, Panitia Penyelenggaraan Penganugerahan Tokoh Peduli Narkoba Nasional pimpinan Prof Dr A Mone dan mendapat persetujuan Dr Sudirman MA Sp Kj menetapkannya sebagai salah satu tokoh yang memenuhi kriteria untuk menerima penghargaan Tokoh Peduli Narkotika Nasional 2001.
Dalam bidang pendidikan dan peningkatan kesejahteraan, Ruyandi Hutasoit juga dikenal memimpin Yayasan Bersinar bagi Bangsa. Yayasan yang dikembangkannya ini memiliki kepedulian terhadap generasi muda bangsa untuk mendapatkan kesempatan meraih pendidikan dari dasar hingga perguruan tinggi. Untuk dapat menyukseskan impian dan cita-citanya ini, dia menjalin kerja sama dengan POTA dan UNICEF. Hingga tahun 2010, jumlah anak didik yang menerima beasiswa dari POTA ada sekitar 2300 siswa.
Menjalin kerjasama dengan UKI khususnya Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Yayasan Bersinar bagi Bangsa memberikan beasiswa bagi mereka yang terpanggil untuk dididik menjadi guru dalam bidang studi Matematika, Biologi, dan Fisika. Yayasan ini juga membantu kelompok pra-sejahtera, seperti para tunawisma dan pengamen jalanan. Yayasan ini berusaha meningkatkan taraf hidup melalui berbagai ketrampilan. Yayasan juga menyediakan klinik pengobatan gratis.
Ia juga memimpin Tabloid Jemaat Indonesia yang terbit setiap minggu dengan suara-suara kenabiannya. Media ini diterbitkan dan ditujukan kepada umat dan para pemimpin bangsa. Berita-berita seputar permasalahan yang dihadapi umat yang terlewatkan untuk diekspos oleh media nasional menjadi sajian yang proporsional dan transparan, karena dipaparkan secara utuh melalui laporan investigasi langsung atau laporan para koresponden di berbagai daerah.
Pada 1988, ia menjadi Ketua II PII. PII adalah sebuah lembaga Kristen yang menaungi 86 Sinode gereja dan 117 lembaga atau yayasan. Ia juga menjabat Ketua Jaringan Doa Sekota. JDS adalah sebuah jaringan terbesar di 113 kota di Indonesia. JDS merupakan salah satu bidang dalam JDN pimpinan Dr Iman Santoso. Periode 1999-2001, Ruyandi menjabat Sekretaris Umum JDN.
Ruyandi juga menjabat Ketua Prayer Comittee pada SEACOE (South East Asia Conference on Evangelism) yang bekerjasama dengan Billy Graham Evangelism Association. Sehari-hari, dia tetap bekerja sebagai ahli bedah urologi di Rumah Ssakit UKI dan menjadi dosen Fakultas Kedokteran UKI. Di Sekolah Tinggi Teologia Doulos, Jakarta, selain menjabat ketua, dia juga mengajar beberapa mata kuliah, seperti; Okultisme, pemetaan rohani dan keluarga kristen.

</doc>
<doc id="12976" url="?curid=12976" title="Multimedia">
Multimedia

Multimedia adalah penggunaan komputer untuk menyajikan dan menggabungkan teks, suara, gambar, animasi, audio dan video dengan alat bantu (tool) dan koneksi (link) sehingga pengguna dapat melakukan navigasi, berinteraksi, berkarya dan berkomunikasi. Multimedia sering digunakan dalam dunia informatika. Selain dari dunia informatika, multimedia juga diadopsi oleh dunia game, dan juga untuk membuat website.
Multimedia dimanfaatkan juga dalam dunia pendidikan dan bisnis. Di dunia pendidikan, multimedia digunakan sebagai media pengajaran, baik dalam kelas maupun secara sendiri-sendiri atau otodidak. Di dunia bisnis, multimedia digunakan sebagai media profil perusahaan, profil produk, bahkan sebagai media kios informasi dan pelatihan dalam sistem "e-learning".
Pada awalnya multimedia hanya mencakup media yang menjadi konsumsi indra penglihatan (gambar diam, teks, gambar gerak video, dan gambar gerak rekaan/animasi), dan konsumsi indra pendengaran (suara) dan juga berupa ( berwujud). Dalam perkembangannya multimedia mencakup juga kinetik (gerak) dan bau yang merupakan konsumsi indra penciuman. Multimedia mulai memasukkan unsur kinetik sejak diaplikasikan pada pertunjukan film 3 dimensi yang digabungkan dengan gerakan pada kursi tempat duduk penonton. Kinetik, dan film 3 dimensi membangkitkan "sense" realistis. 
Bau mulai menjadi bagian dari multimedia sejak ditemukan teknologi reproduksi bau melalui telekomunikasi. Dengan perangkat input pendeteksi bau, seorang operator dapat mengirimkan hasil "digitizing" bau tersebut melalui internet. Komputer penerima harus menyediakan perangkat output berupa mesin reproduksi bau. Mesin reproduksi bau ini mencampurkan berbagai jenis bahan bau yang setelah dicampur menghasilkan output berupa bau yang mirip dengan data yang dikirim dari internet. Dengan menganalogikan dengan printer, alat ini menjadikan feromon-feromon bau sebagai pengganti tinta. Output bukan berupa cetakan melainkan aroma.
Terminologi.
Sejarah Istilah Multimedia.
Istilah multimedia diciptakan oleh penyanyi dan juga artis Bobb Goldsteinn untuk mempromosikan pertunjukan "LightWorks at L'Oursin" di Southampton, Long Island pada July 1966. Goldstein menyadari bahwa se-orang artis Amerika bernama "Dick Higgins", yang dua tahun sebelumnya membahas sebuah seni baru yang ia sebut ""intermedia"."
Pada Agustus 10, 1996, "Richard Albarino" dari "Variety" meminjam kata itu, dengan menyebutkan jika karya Goldstein "LightWorks" adalah "multi-media" yang berarti musik-dan-visuals untuk debut di discothèque fare. Dua tahun kemudian, di tahun 1968, istilah "multimedia" kembali disesuaikan untuk menggambarkan karya seorang konsultan politik, David Sawyer.
Dalam 40 tahun, kata tersebut sudah memiliki banyak arti. Pada akhir 1970, kata tersebut digunakan untuk merepresentasikan pertunjukan tayangan multi-proyektor dengan sebuah audio trek. Namun, pada tahun 1990, ‘multimedia’ mengambil makna yang sama hingga sekarang ini.
Di tahun 1993, edisi pertama McGraw-Hill's "Multimedia: "Making It Work, Tay Vaughan menyatakan 'multimedia adalah kombinasi dari teks, seni grafis, suara, animasi, dan video yang ditanyangkan oleh komputer. "Interaktif multimedia" adalah ketika pengguna dapat berinteraksi langsung dengan elemen-elemen yang ditayangkan oleh komputer. "Hypermedia" adalah ketika elemen-elemen di dalam interaktif multimedia dapat dinavigasikan oleh para penggunannya.
Dalam penggunaan umum, multimedia merujuk kepada elektronik yang dikombinasikan antara video, gambar, audio, teks sedemikian rupa sehingga dapat diakses dengan interaktif. Banyak isi di internet yang jatuh dalam definisi ini seperti yang dipahami oleh jutaan orang. Beberapa komputer yang ada di pasar pada tahun 1990 sudah bisa dipanggil sebagai komputer 'multimedia' karena mereka memasukkan pemutar cd, sehingga memungkinkan untuk mengirim beberapa ratus megabit data video, gambar, dan audio.
Aplikasi dan Kegunaan.
Multimedia diaplikasikan diberbagai wadah, contoh dibidang periklanan, seni, pendidikan, hiburan, bisnis, medis, dan matematika
Hiburan.
Multimedia sangat digunakan di dunia hiburan, terutama untuk mengembangkan efek khusus dalam film dan animasi (vfx, animasi 3d, dll.). Beberapa video game juga menggunakan fitur multimedia. Aplikasi multimedia memungkinkan pengguna bukan hanya duduk sebagai penerima pasif informasi melainkan untuk berpartisipasi aktif, ini yang disebut dengan interaktif multimedia. Dalam seni, multimedia memungkinkan untuk membuat teknik dengan variasi media sehingga seni tersebut dapat berinteraksi dengan orang. Salah satu yang paling relevan adalah peter greenaway, yang menggabungkan media bioskop, media opera dan dengan berbagai media digital lainnya.
Medis.
Dalam bidang kedokteran, para dokter bisa mendapatkan pelatihan sebelumnya dengan cara melihat simulasi operasi atau mereka dapat menyimulasikan tubuh manusia yang dipengaruhi oleh penyakit menyebar oleh virus dan bakteri dan kemudian mengembangkan oabt untuk mencegah atau membunuh penyakit tersebut. Pengaplikasian multimedia berbasis seperti simulasi operasi dapat membantu para dokter untuk mendapatkan pelatihan praktik
Industri.
Di sektor industri, multimedia digunakan sebagai cara untuk membantu menyajikan informasi bagi pemegang saham , pemimpin dan rekan kerja .Multimedia juga membantu untuk memberikan pelatihan karyawan , iklan dan menjual produk di seluruh dunia melalui menjadi tidak terbatas.
Matematika dan Penelitian Ilmiah.
Dalam matematika dan penelitian ilmiah, multimedia digunakan untuk membuat model dan simulasi. Misalnya, seorang ilmuwan bisa melihat molekul model zat tertentu dan memanipulasi dengan zat yang baru 
Pendidikan.
Di bidang pendidikan, multimedia digunakan untuk menghasilkan pelatihan pada dasar komputer (dikenal dengan CBts). Cbt yang memungkinkan pengguna melakukan serangkaian presentasi, teks tentang topik tertentu , dan menggunakan format ilustrasi disetiap informasi. Konsep "edutainment" merupakan kombinasi dari pendidikan dengan hiburan 
Jurnalisme.
Perusahaan-Perusahaan koran sekarang mulai untuk mengaplikasikan multimedia ke bidang Jurnalisme.Perusahaan jurnalisme besar seperti "The New York Times", "USA Today dan" "The Washington Post" sudah memposisikannya dalam praktek menggunakan multimedia dalam bidang kerja mereka.
Penyampaian berita tidak terbatas hanya dengan media tradisional saja. Jurnalis lepas dapat menggunakan berbagai media yang berbeda yang menghasilkan suatu multimedia dalam penyampaian berita mereka. Dengan cara itu, Jurnalis lepas dapat mencapai banyak pembaca tidak hanya lokal tetapi dapat mencapai pembaca international. dan menyampaikan berita dengan teknologi,yang mengembangkan suatu teknik komunikasi baru untuk para produsen dan juga konsumen.
"nonprofit"
Wartawan multimedia yang "mobile" (biasanya berkeliling komunitas dengan kamera, perekam audio dan video, dan komputer laptop) sering disebut sebagai mojos, "Mobile Journalists".
Bidang Teknik.
"Software Engineers" dapat menggunakan multimedia dalam simulasi komputer untuk apa pun dari hiburan hingga pelatihan seperti pelatihan militer atau industri. Multimedia untuk "interface" perangkat lunak sering dilakukan sebagai sebuah kolaborasi antara profesional kreatif dan insinyur perangkat lunak.
Komersial.
Banyak dari media lama dan baru elektronik yang digunakan oleh seniman komersial dan desainer grafis adalah multimedia. Presentasi yang menarik digunakan untuk menarik dan menjaga perhatian dalam iklan. Antar bisnis , dan komunikasi antar kantor sering dikembangkan oleh perusahaan jasa kreatif untuk presentasi multimedia canggih di luar slide yang sederhana menunjukkan untuk menjual ide atau menghidupkan pelatihan. Pengembang multimedia komersial dapat disewa untuk merancang untuk layanan pemerintah dan aplikasi layanan "nonprofit" juga.
Bitmap dan Vector.
Bitmap (atau raster) gambar disimpan sebagai rangkaian titik-titik kecil yang disebut pixel. Setiap pixel sebenarnya persegi yang sangat kecil yang ditugaskan warna, dan kemudian disusun dalam pola untuk membentuk gambar. Ketika Anda memperbesar gambar bitmap Anda dapat melihat individu piksel yang membentuk citra tersebut. grafis bitmap dapat diedit dengan menghapus atau mengubah warna piksel individu menggunakan program seperti Adobe Photoshop. Ciri khas dari bitmap adalah jikalau diperbesar maka gambar akan menjadi pecah/buram, metode untuk menghilangkan ini disebut Anti-Aliasing.
Tidak seperti bitmap, gambar vektor tidak didasarkan pada pola pixel, namun menggunakan rumus matematika untuk menggambar garis dan kurva yang dapat dikombinasikan untuk membuat gambar dari objek geometris seperti lingkaran dan poligon. gambar vektor diedit dengan memanipulasi garis dan kurva yang membentuk gambar menggunakan program seperti Adobe Illustrator.
gambar vektor memiliki beberapa keuntungan penting atas gambar bitmap. Vektor gambar cenderung lebih kecil dari gambar bitmap. Itu karena gambar bitmap memiliki untuk menyimpan informasi warna untuk setiap pixel individu yang membentuk gambar. Sebuah gambar vektor hanya memiliki untuk menyimpan rumus-rumus matematika yang membentuk gambar, yang mengambil banyak ruang.
gambar vektor juga lebih terukur dari gambar bitmap. Ketika gambar bitmap ditingkatkan Anda mulai melihat individu piksel yang membentuk gambar. Hal ini paling terlihat di tepi gambar. Ada cara untuk membuat ini tepi bergerigi kurang terlihat tapi ini sering mengakibatkan membuat gambar buram juga. Ketika gambar vektor ditingkatkan, gambar digambar ulang menggunakan rumus matematika. gambar yang dihasilkan sama halus seperti aslinya.
Sayangnya, format vektor tidak didukung di web. dua format gambar yang paling populer digunakan di Web, GIF dan JPEG adalah format bitmap. Kebanyakan gambar vektor pertama harus diubah menjadi bitmap gambar (atau raster) sebelum mereka dapat digunakan di Web. Pengecualian adalah format SWF yang digunakan untuk membuat animasi dengan menggunakan software animasi Flash Macromedia.
format bitmap yang terbaik untuk gambar yang perlu memiliki berbagai gradasi warna, seperti kebanyakan foto-foto. format vektor, di sisi lain, lebih baik untuk gambar yang terdiri dari beberapa bidang warna solid. Contoh gambar yang sangat cocok untuk format vektor termasuk logo dan jenis.
Berikut perbedaan dan ciri khas bitmap dan vector dari berbagai aspek :
Aspek - Bitmap - Vector
- Terbuat dari - Pixel - Object
- Yang bisa diubah - Individual pixel - Individual Object
- Ukuran file - Besar - Kecil
- Jika diperbesar - Pecah/buram - Tidak pecah/buram
- Contoh format - .bmp, .tiff, .jpeg, .gif - .svg, .eps, .xml

</doc>
<doc id="12979" url="?curid=12979" title="Papirus">
Papirus

Papirus atau Papyrus (nama ilmiah: "Cyperus papyrus") adalah sejenis tanaman air yang dikenal sebagai bahan untuk membuat kertas pada zaman kuno. Tanaman ini umumnya dijumpai di tepi dan lembah Sungai Nil. Kira-kira 3500 SM, bangsa Mesir Kuno sudah memanfaatkan papirus. Mereka pada saat itu membuat kertas dari kulit-kulit tipis atau kulit-kulit halus papirus, sebelum kertas (seperti yang kita kenal sekarang) ditemukan.
Ciri-ciri fisik dan kegunaan.
Secara fisik, daun pohon ini mirip rambut terjurai. Tangkainya tumbuh setinggi 3-5 meter, berbentuk segitiga secara bersilangan. Di sekeliling dasar tangkai tersebut tumbuh dedaunan berserabut pendek.
Karakter pohon papirus sangat halus, tanpa bonggol-bonggol dan duri-duri yang menuju pada kelompok bunga besar, nyaman, dan berbentuk rumbai. Konon karena perubahan geografis di daerah sungai Nil dan berkembangnya pemakaian kulit binatang sebagai media untuk menulis, papirus di Mesir tidak lagi berkembang biak dengan suburnya. Penanaman menjadi sukar dan populasi papirus menurun dengan drastis. Namun demikian, sekarang papirus banyak tumbuh di tepi-tepi danau kecil dan sungai-sungai di Afrika.
Menurut Dr. Kamaluddin al-Batanuni, guru besar ekologi, tumbuhan papirus tumbuh di daerah lembap dan basah. Daun-daunnya panjang, tinggi, dan seperti kulit. Panjangnya mencapai satu setengah meter dan daun-daun tumbuhan ini banyak digunakan untuk membuat tikar.
Di wilayah jazirah Arab, pada masa Nabi Muhammad SAW, tanaman ini selain dimanfaatkan untuk tikar, juga digunakan untuk menulis Al Qur'an serta bahan obat-obatan tradisional. Sebagai bahan untuk menulis, papirus diolah sedemikian rupa hingga menyerupai kertas, lazimnya berukuran 10×20 cm hingga 10×30 cm atau bahkan lebih dari 10×50 cm. Namun, ada kepingan yang dicantumkan atau dijahit hingga menghasilkan lembar papirus yang panjangnya 12 sampai 30 meter.
Papirus dalam agama Islam.
Papirus dikenal sebagai sebuah obat; dalam agama Islam dicatat dalam Hadits yang diriwayatkan oleh Imam Bukhari dan Imam Muslim, berdasarkan informasi dari Abu Hazm bahwa dia mendengar Sahl bin Sa'd As Sa'idi menanyakan tentang obat yang digunakan untuk mengobati luka Nabi Muhammad SAW pada waktu Perang Uhud. Maka ia berkata :
""Wajah dia terluka, gigi serinya pecah dan helm di kepala dia hancur. Fatimah az-Zahra membersihkan darah, dan Ali bin Abi Thalib menuangkan padanya air dengan perisai. Ketika Fatimah melihat bahwa air tidak menahan darah kecuali semakin banyak, maka dia mengambil sepotong tikar, lalu membakarnya hingga menjadi abu, dan lalu melekatkannya pada luka itu, maka berhentilah darah yang mengalir"".
Al Kahal bin Tharkan menjelaskan hadits ini. Menurutnya, tikar yang dimaksudkan di dalam hadits tersebut adalah tikar yang terbuat dari papirus. Pada masa itu tikar banyak terbuat dari tumbuhan ini. Abu yang berasal dari papirus mempunyai pengaruh yang bagus dalam menahan darah karena ia mengandung zat pengering yang kuat dan kurang menyengat. Abu ini, jika ditiupkan sendiri atau bersama cuka ke dalam hidung orang yang mimisan, akan menghentikan mimisan.
Di samping itu, seperti dituturkan Abdul Mun'im Q dalam bukunya "At-Tadawy bil Qur'an (Pengobatan dalam Al-Qur'an)", di dalam tumbuhan ini terkandung garam mineral dengan kadar yang besar; zat inilah yang akan menjadi abu setelah daun-daunnya dibakar. Abu ini sangat halus butir-butirannya hingga mencapai derajat yang besar dan ukuran butir-butirannya dapat mencapai ukuran tepung perekat yang mampu menahan pendarahan berkelanjutan. Inilah yang menambah keluasan permukaannya. Di antara khasiat terpenting dari permukaan ini adalah sifatnya yang mudah menyerap. Artinya, ia mengumpulkan pada permukaannya unsur-unsur lain dari kondisi yang ada padanya. Karena itu, membakar tumbuhan ini akan menghasilkan abu yang steril serta mempunyai khasiat untuk membantu membersihkan luka dan menghentikan pendarahan juga akan membentuk penutup dan pembalut yang mencegah menyusupnya mikroba dan jasad-jasad renik lainnya.
Karakteristik media papirus ini memang dikenal oleh banyak bangsa. Di India, misalnya, minyak mentah yang terbuat dari papirus banyak digunakan untuk memperlancar air seni. Lebih dari itu, kulit bunganya dimanfaatkan sebagai pembalut luka dan obat bagi jaringan yang hidup.

</doc>
