<doc id="23401" url="?curid=23401" title="British Columbia">
British Columbia

British Columbia, atau singkatnya B.C., adalah provinsi paling barat dari Kanada. Provinsi ini merupakan provinsi ke-enam yang bergabung dalam Konfederasi pada tahun 1871. Terhitung sampai tahun 2004, populasi penduduknya berjumlah 4.168.123 jiwa.
Geografi.
Ibukota provinsi ini adalah Victoria, terletak di sebelah tenggara Pulau Vancouver. Kota terpadatnya adalah Vancouver, yang berada di sudut barat-daya dari daratan Kanada (bukan di Pulau Vancouver). Kota-kota besar provinsi antara lain Surrey, Burnaby, Coquitlam, Richmond, Delta, dan New Westminter yang termasuk Distrik Regional Vancouver Raya ("Greater Vancouver Regional District"), Abbottsford dan Langley di Fraser Valley, Nanaimo di Pulau Vancouver, dan Kelowna bersama dengan Kamloops di "Pedalaman" (atau "Interior"). Kota terdekat dengan titik tengah provinsi ialah Prince George; tetapi, kota kecil Vanderhoof, 100 km ke barat, lebih dekat secara geografi.
British Columbia terletak di ujung barat dari Kanada, berhadapan dengan Samudra Pasifik. Provinsi ini juga berbatasan dengan Alaska, negara bagian dari Amerika Serikat, tepat di sebelah utaranya ialah Yukon dan Teritori Northwest, di timur berbatasan dengan Alberta, dan di selatan dengan negara bagian Washington, Idaho, dan Montana. Perbatasan sebelah selatan dari British Columbia dirumuskan oleh Traktat Oregon tahun 1846.
British Columbia terkenal dengan pemandangan alamnya yang spektakular and spesial yang bisa terlihat dari tempat-tempat seperti Pegunungan Rockies ("Canadian Rockies") dan juga fjord di Jalur Dalam ("Inside Passage's fjords") yang merupakan tempat untuk kegiatan luar rumah dan wisata alam. Selain itu, daerah yang bernama Okanagan juga merupakan salah satu dari tiga daerah perkebunan anggur di Kanada dan menghasilkan jus apple yang sangat bagus, tetapi hanya mengekspor sedikit dari kedua minuman itu. Kota-kota kecil seperti Penticton, Oliver, dan Osoyoos mempunyai temperatur musim panas yang cukup hangat di Kanada dan menjadi tempat untuk wisata dari mancanegara.
Sebagian besar dari Pulau Vancouver merupakan hutan tropis yang sejuk, salah satu dari sebagian kecil ekosistem sejenis yang ada di dunia (selain dari Semenanjung Olimpiade ("Olympic Peninsula") di Washington dan di Chile). Bagian utara dari provinsi ini lebih bersalju dan mempunyai musim dingin yang sangat dingin; tetapi, bagian selatannya dan juga Pulau Vancouver lebih sejuk di sebagian besar daerah, di mana klimatnya lebih dipengaruhi oleh Samudera Pasifik. Di pedalaman, temperatur musim panas bisa lebih hangat, kadang-kadang tergolong panas. Ada lebih dari satu tempat di British Columbia di mana rekor temperatur musim panas tercatat 43,3 °C (110 °F).
10 Kabupaten Terbesar menurut Populasi
Taman dan Daerah Terlindung.
Ada 14 daerah yang terdiri dari taman-taman dan daerah terlindung di provinsi ini yang mencerminkan beragam administrasi dan kreasi dari daerah-daerah ini dalam konteks modern. Ada 141 tempat Cadangan Ekologikal, 35 taman laut tingkat provinsi, 7 Daerah Budaya, 6 Tempat Sejarah Nasional, 4 Taman Nasional dan 3 Taman Cadangan Nasional. 12,5% (11,4 juta hektare) dari B.C. tergolong 'dilindungi' oleh salah satu dari 14 macam penempatan yang mencakup 800 area.
British Columbia mempunyai tujuh Taman Nasional Kanada:
B.C. juga mempunyai banyak taman nasional tingkat provinsi, yang dikelola oleh BC Parks, bagian dari Kementerian Proteksi Air, Tanah dan Udara. keber
Rekreasi.
Berhubungan dengan beragam pegunungan dan pesisiran pantai, danau-danau, sungai, dan hutan-hutannya, British Columbia telah lama dikenal sebagai tempat untuk menikmati bermacam aktivitas alam seperti mendaki dan kemping, panjat tebing dan naik gunung, berburu dan memancing.
Kebanyakan dari daerah provinsi ini tergolong liar atau agak liar, di mana populasi sebagian besar mamalia yang menjadi langkah di Amerika Serikat masih banyak berkeliaran di B.C. Melihat binatang and bermacam ragamnya, termasuk jenis-jenis burung, juga telah lama populer di provinsi ini. Beruang-beruang (warna abu-abu dan hitam) hidup di sini, sama halnya dengan rusa, domba, kambing gunung, serigala, elang, angsa, dan banyak lainnya. Sejumlah populasi ikan juga bisa ditemui di daerah ini, seperti salmon.
"Cross-country" ski dan "telemark" ski juga dinikmati, dan dalam dekade akhir ini, tempat ski yang menurun ("downhill skiing") telah dibangun di Gunung Coast dan di Pegunungan Rockies, dan juga di daerah selatan Dataran Tinggi Shuswap dan Pegunungan Columbia. Snowboarding mulai terkenal sejak awal 1990-an. Olahraga gunung ("downhill") untuk Olimpiade Musim Dingin 2010 akan diadakan di Whistler, B.C., sedang untuk olahraga dalam ruangan akan diadakan di Canada.
Olahraga air, baik yang bermotor maupun tidak, juga banuak ditemui di beberapa tempat. Olahraga kayak terdapat banyak di pesisiran B.C. Olahraga mendayung dan kayak populer di sungai-sungai. Berlayar juga banyak dinikmati.
Di Vancouver dan Victoria (dan juga di kota-kota lainnya), kesempatan untuk lari santai dan bersepeda telah berkembang. Tur bersepeda keliling negara juga populer sejak sepeda dengan sepuluh gigi diciptakan beberapa tahun lalu. Dengan berkembangannya macam-macam sepeda gunung, tempat-tempat yang lebih kasar and liar mulai dikembangkan untuk jalur sepeda. Sebagian dari jalur kereta api yang telah usai dipakai diubah menjadi tempat untuk mendaki, bersepeda, dan ski.
Tentu saja, penduduk British Columbia juga menikmati beragam olahraga umum, seperti golf, tenis, sepak bola, hoki, softball, bola basket, dan sebagainya.
Bersamaan dengan meningkatnya turisme dan partisipasi dalam beragam rekreasi oleh penduduk British Columbia, telah tumbuh banyak wisma-wisma, motel, hotel, tempat memancing, dan tempat kemping dalam dekade terakhir.
In beberapa daerah tertentu, terdapat usaha-usaha bisnis, kelompok non-profit, dan pemerintahan kabupaten yang berusaha mempromosikan ekoturisme di daerah mereka.
Politik.
B.C. mempunyai 79 anggota terpilih untuk Dewan Legislatif, yang dipilih melalui sistem "First Past the Post".
Secara politik, British Columbia lebih cenderung bergerak di antara politik kiri dan kanan, dengan sedikit di antaranya. Untuk Kanada, B.C. dipandang sama halnya seperti California di Amerika Serikat, di mana sering terkena skandal dan politik yang tidak awam. Sekarang provinsi ini dipegang oleh Partai Liberal British Columbia yang konservatif di bawah Gordon Campbell. Namun, satu dekade sebelumnya, provinsi ini berada dipimpin oleh partai sayap-kiri, Partai Demokrasi Baru British Columbia atau NDP. Sebelumnya lagi, pemerintahan dipegang oleh partai sayap-kanan, Partai Kredit Sosial British Columbia, untuk beberapa tahun, namun kemudian jatuh di awal 1990-an oleh karena skandal.
Penarikan Mundur dan Inisiatif.
British Columbia merupakan satu-satunya provinsi di Kanada yang mempunyai peraturan untuk Penarikan Mundur dan Inisiatif.
Hanya satu petisi untuk penarikan mundur yang boleh dikatakan berhasil, di mana MLA Paul Reitsma diminta untuk mundur dari posisinya beberapa jam sebelum dia bakal dipecat.
Reformasi Elektoral.
Pada tahun 2004, Dewan Rakyat merekomendasikan penggantian sistem First Past the Post dengan sistem Single Transferable Vote untuk diimplementasikan pada tahun 2009, dan sebuah referendum diadakan pada 17 Mei 2005 untuk menentukan apakah perubahan ini dapat dijalankan. Referendum hampir lewat dengan mengumpulkan 57% suara dari 60% yang diwajibkan. Penentuan kedua adalah dengan sistem mayoritas, yaitu 60% dalam divisi elektoral pada saat itu, dan 77 dari 79 elektoral menyetujui, jauh lebih dari angka minimum 48. Hasil tipis ini memprovokasi hal-hal lebih lanjut dalam reformasi elektoral.
Kota-kota.
Setengah dari penduduk British Columbia menetap di Distrik Regional Vancouver Raya ("Greater Vancouver Regional District"), yang mencakup Vancouver, Surrey, Burnaby, Coquitlam, dan Richmond.
Kota-kota lainnya:

</doc>
<doc id="23402" url="?curid=23402" title="Piala Dunia FIFA 1994">
Piala Dunia FIFA 1994

Piala Dunia FIFA 1994 merupakan edisi kelima belas dari Piala Dunia FIFA, yang diselenggarakan di Amerika Serikat, 17 Juni hingga 17 Juli 1994. Amerika Serikat dipilih FIFA pada bulan Juli 1988 dalam sidang di Zürich, Swiss. Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas setelah melalui adu penalti dengan skor 3–2, setelah bermain imbang tanpa gol selama 120 menit pertama. Ini adalah kali pertama penggunaan adu penalti dalam menentukan juara Piala Dunia FIFA. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–0 atas . Baik pertandingan final maupun pertandingan perebutan tempat ketiga dilaksanakan di Stadion Rose Bowl, Los Angeles.
Rata–rata kehadiran penonton ke stadion hampir mencapai 70.000 orang per pertandingan (tepatnya 68.991,12 orang per pertandingan). Hal ini mengalahkan rekor yang telah tercipta sejak tahun 1950, karena kapasitas stadion yang lebih besar di Amerika Serikat, dibandingkan dengan stadion–stadion di Eropa dan Amerika Latin. Hingga hari ini, total kehadiran penonton untuk putaran final yang melebihi angka 3,5 juta orang menjadi yang tertinggi dalam sejarah penyelenggaraan Piala Dunia FIFA, meskipun jumlah tim peserta mengalami peningkatan dari 24 menjadi 32 tim dan jumlah pertandingan meningkat dari 52 pertandingan menjadi 64 pertandingan pada 1998 hingga 2006. Turnamen ini menjadi kompetisi olahraga yang paling banyak ditonton dalam sejarah olahraga Amerika Serikat.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1994 disiarkan langsung oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI dan ANTV adalah ke-5 stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 52-pertandingan.
Tim peserta.
Berikut merupakan 24 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.
Maskot.
Maskot resmi Piala Dunia edisi kali ini dinamai Striker, yang digambarkan sebagai seekor anjing yang menggunakan kaos berwarna putih dengan lengan berwarna merah yang bertuliskan "USA 94", dan celana pendek berwarna biru. Warna putih, merah, dan biru merupakan warna dari bendera Amerika Serikat. Ia juga digambarkan mengenakan kaos kaki berwarna putih dengan corak berwarna merah serta sepatu sepak bola berwarna hitam.
Tempat penyelenggaraan.
9 stadion di 9 kota telah dipilih untuk menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 1994, yaitu:
Skuat.
Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia FIFA 1994.
Wasit.
Berikut merupakan daftar kedua puluh empat wasit dan dua puluh dua asisten wasit yang bertugas selama turnamen.
Pengundian putaran final.
Penempatan pot dilakukan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA tahun 1993, dan hasil dari tim–tim yang melaju dari tiga edisi sebelumnya Piala Dunia FIFA.
Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju. 
Sementara, berikut merupakan hasil pengundiannya.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="AS v Swiss">
Grup B.
<div id="Rusia v Kamerun">
Grup E.
<div id="Italia v Norwegia">
Empat tim peringkat ketiga terbaik.
Untuk memenuhi jatah 16 tim yang melaju ke babak gugur, diambil empat tim terbaik yang meraih peringkat ke-tiga pada babak penyisihan grup.
Babak gugur.
Babak 16 besar.
<div id="1/16 6">
<div id="1/16 8">
<div id="1/16 2">
<div id="1/16 1">
<div id="1/16 3">
<div id="1/16 4">
<div id="1/16 7">
<div id="1/16 5">
Perempat final.
<div id="1/4 4">
<div id="1/4 2">
<div id="1/4 3">
<div id="1/4 1">
Semifinal.
<div id="Semi 2">
<div id="Semi 1">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="Juara 3">
Final.
<div id="Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Yashin.
Penghargaan ini diberikan kepada penjaga gawang yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Pemain Muda Terbaik.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain berusia muda yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Tim Paling Menghibur.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang dinilai bermain paling menghibur menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.
Tim Pilihan FIFA.
Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.

</doc>
<doc id="23404" url="?curid=23404" title="Dinasti Selatan dan Utara">
Dinasti Selatan dan Utara

Dinasti Selatan, dan Utara (Hanzi: 南北朝, hanyu pinyin: Nanbei Chao) (420 - 589) adalah sebuah masa di mana Tiongkok terpecah menjadi dua dinasti yang berseteru di utara, dan di selatan. Dinasti Selatan adalah penerus Dinasti Jin yang terdesak ke selatan pada penghujungnya, sedangkan Dinasti Utara adalah Wei Utara yang berhasil mempersatukan enam belas negara kecil-kecil di utara Tiongkok (lihat Zaman Enam Belas Negara).

</doc>
<doc id="23405" url="?curid=23405" title="Sejarah Republik Rakyat Tiongkok">
Sejarah Republik Rakyat Tiongkok

Setelah Perang Dunia II, Perang Saudara Tiongkok antara Partai Komunis Tiongkok dan Kuomintang berakhir pada 1949 dengan pihak komunis menguasai Tiongkok Daratan dan Kuomintang menguasai Taiwan dan beberapa pulau-pulau lepas pantai di Fujian. Pada 1 Oktober 1949, Mao Zedong mendeklarasikan Republik Rakyat Tiongkok dan mendirikan sebuah negara komunis.

</doc>
<doc id="23406" url="?curid=23406" title="Lima Dinasti dan Sepuluh Negara">
Lima Dinasti dan Sepuluh Negara

Zaman Lima Dinasti, dan Sepuluh Negara (Hanzi: 五代十國 atau 五代十国, hanyu pinyin: Wudai Shiguo) (907 - 960) adalah sebuah zaman di mana Cina terpecah-pecah menjadi lima dinasti yang sambung menyambung, dan sepuluh negara kecil-kecil lainnya. Zaman ini merupakan penghujung Dinasti Tang, dan awal dari Dinasti Song.

</doc>
<doc id="23408" url="?curid=23408" title="Dinasti Liao">
Dinasti Liao

Dinasti Liao (Hanzi: 辽国 atau 遼朝, hanyu pinyin: Liao Chao) (916 - 1125) adalah sebuah dinasti yang didirikan oleh bangsa Khitan (Hanzi: 契丹, hanyu pinyin: Qidan), sebuah bangsa minoritas di sebelah utara Cina yang tepatnya adalah wilayah Manchuria sekarang. 

</doc>
<doc id="23410" url="?curid=23410" title="Xia Barat">
Xia Barat

Xia Barat (Hanzi: 西夏, hanyu pinyin: Xi Xia) (1038 - 1227) adalah sebuah negara yang didirikan oleh suku asing di sebelah barat Cina, kira-kira di wilayah Ningxia, Republik Rakyat Tiongkok yang sekarang.

</doc>
<doc id="23411" url="?curid=23411" title="Traktat Oregon">
Traktat Oregon

Traktat Oregon tahun 1846, atau Traktat dengan Inggris Raya, Perihal Batas-batas Pegunungan Rocky Arah Barat (bahasa Inggris: "Treaty with Great Britain, in Regard to Limits Westward of the Rocky Mountains") dalam judul formalnya, menghasilkan perbatasan antara Inggris dan Amerika Serikat di bagian Negara Oregon. Negara Oregon merupakan daerah yang telah dikuasai bersama oleh Inggris and Amerika sejak Konvensi Inggris-Amerika tahun 1818 ("Anglo-American Convention of 1818") di mana kedua negara menyatakan klaim bersama atas wilayah tersebut. Perjanjian ini secara bertahap membuat kedua pihak tidak bertoleransi. President Amerika saat itu James Polk membuat landasan "Limapuluh-empat Empatpuluh atau Perang!" ("Fifty-four Forty or Fight!") di Pemilu 1844; 54°40' tertuju pada garis lintang yang membentuk perbatasan sebelah utara dari Negara Oregon.
Traktat ini dinegosiasikan oleh James Buchanan, Sekretaris Negara A.S., bersama dengan Richard Pakenham, anggota dari dewan rahasia Ratu Victoria dan utusan untuk negara Amerika Serikat. Penanda-tanganan traktat dilakukan di Washington D.C. pada tanggal 15 Juni 1846.
Traktat tersebut menyatakan bahwa garis lintang ke-49 ("49th parallel") menjadi batas antara Amerika Serikat dan Inggris di daratan. Pulau Vancouver merupakan perkecualian yang diberikan ke Inggris walau secara keseluruhan pulau tersebut melewati garis lintang ke-49. Garis lintang ke-49 menjadi perbatasan A.S.-Kanada semenjak British Columbia menjadi bagian dari Kanada.
Daerah yang menjadi milik A.S. ditetapkan sebagai Wilayah Oregon pada tanggal 14 Agustus 1848.
Traktat tersebut juga menyatakan batas di Selat Juan de Fuca melalui jalur umum. Berhubung perbedaan pendapat mengenai lokasi pelayaran umum, Inggris dan Amerika berdua menetap di kepulauan yang sama. Pada tahun 1859, kekurang-jelasan dari dekripsi perbatasan di traktat tersebut menyebabkan Perang Babi ("Pig War") untuk memperebutkan kepemilikan atas Kepulauan San Juan.

</doc>
<doc id="23412" url="?curid=23412" title="Putonghua">
Putonghua

Putonghua (Hanzi: 普通話) adalah sebutan lain dari dialek Utara bahasa Han yang kita kenal sebagai bahasa Mandarin sekarang ini. Putonghua berarti harfiah bahasa umum, berarti bahasa yang dimengerti oleh banyak orang. Hal ini dapat dimengerti karena dialek Utara dituturkan hampir 80% rakyat Tiongkok karena pemasyarakatan dialek ini sebagai bahasa nasional dan bahasa resmi pemerintahan oleh Dinasti Ming dan Dinasti Qing.
Di luar Tiongkok, Putonghua dikenal dengan nama Mandarin Standar adalah bahasa Tionghoa lisan resmi di Republik Rakyat Tiongkok, Republik Tiongkok di Taiwan, Malaysia, dan Singapura.

</doc>
<doc id="23416" url="?curid=23416" title="Manchuria">
Manchuria

Manchuria (Hanzi: 滿州, hanyu pinyin: Manzhou) adalah sebuah wilayah kuno di sebelah timur laut Tiongkok dekat perbatasan dengan Korea Utara dan Rusia. Manchuria sekarang ini meliputi provinsi-provinsi Republik Rakyat Tiongkok seperti Liaoning, Jilin dan Heilongjiang.
Manchuria sejak lama telah menjadi wilayah kekuasaan Tiongkok, namun pada tahun 1932, Jepang mendirikan negara boneka Manchukuo di sini dan menetapkan Henry Puyi, kaisar terakhir Dinasti Qing sebagai pemimpin tertinggi. Manchukuo diakui oleh 23 negara dari 80 negara di dunia masa itu.
Sejak abad-19, Tsar Rusia melakukan ekspansi wilayah dan menganeksasi hampir seluruh Manchuria yang kira-kira seluas 1/9 wilayah Tiongkok. Rusia menginginkan Manchuria karena politik air hangat mereka untuk mencari pelabuhan yang bisa digunakan sepanjang tahun dan terbebas dari es membeku pada musim dingin.
Seusai Perang Dunia II 1945, Manchuria dikuasai oleh Uni Sovyet dan kemudian dikembalikan sebagian kepada Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="23420" url="?curid=23420" title="Manchukuo">
Manchukuo

Manchukuo () adalah sebuah negara boneka yang berdiri di daerah Timur Laut Tiongkok dan Mongolia Dalam, yang diperintah dalam bentuk monarki konstitusional. Wilayah ini secara umum dikenal sebagai Manchuria olah orang Barat dan orang Jepang, yang ditetapkan oleh mantan penguasa Tiongkok, Dinasti Qing sebagai "tanah air" kelompok etnis keluarga penguasa yaitu Bangsa Manchu, namun orang-orang Manchu tersebut sendiri tidak pernah menggunakan kata "Manchuria" (滿洲) sebagai nama tempa yang merujuk ke daerah ini.
Pada tahun 1931, daerah ini diserang dan berhasil dikuasai oleh Jepang setelah Insiden Mukden dan satu tahun kemudian pemerintah pro-Jepang didirikan di wilayah ini dengan Puyi, kaisar Qing terakhir, sebagai "regent" dan kaisar (secara nominal). Pemerintahan Manchukuo dihapuskan setelah kekalahan Kekaisaran Jepang pada akhir Perang Dunia II. Daerah yang secara formal dikuasai oleh negara boneka ini diserang dan berhasil dikuasai oleh tentara Soviet pada Agustus 1945, dan secara formal diserahkan ke administrasi Tiongkok pada tahun berikutnya.
Meskipun nama negara ini menggunakan kata Manchu, orang-orang Manchu hanya menjadi minoritas di negara ini, dan Han Tiongkok menjadi penduduk mayoritas. Populasi orang-orang Korea bertambah pada zaman Manchukuo. Di samping suku-suku tersebut terdapat juga bangsa minoritas, seperti orang Jepang, Mongol, Rusia Putih, dan lainnya. Namun, daerah mayoritas berbangsa Mongol yang ada di Manchukuo barat diperintah dibawah sistem yang sedikit berbeda karena pengakuan dari tradisi Mongolia di sana. Bagian selatan Semenanjung Liaodong diperintah oleh Jepang sebagai Wilayah Sewaan Kwantung.
Sejarah.
Asal.
Sebagai akibat langsung dari Perang Rusia-Jepang (1904-1905), pengaruh Jepang menggantikan pengaruh Rusia di Mongolia Dalam. Pada tahun 1906, Jepang membangun Jalur Kereta Api Mongolia Selatan yang menuju Port Arthur (Bahasa Jepang: Ryojun). Antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II Manchuria menjadi medan pertempuran politik dan militer antara Rusia, Jepang, dan Tiongkok. Jepang terpaksa pindah ke Manchuria Luar sebagai akibat dari kekacauan yang disebabkan Revolusi Rusia 1917. Namun, kombinasi keberhasilan militer Soviet dan tekanan ekonomi Amerika memaksa Jepang untuk menarik diri dari daerah ini dan Manchuria Luar kembali ke kekuasaan Uni Soviet pada tahun 1925.
Saat zaman panglima perang di Tiongkok, panglima perang Zhang Zuolin mengukuhkan kekuasaanya atas Manchuria Dalam dengan perlindungan Jepang. Namun, Tentara Kwantung Jepang malah menemukan dia terlalu independen. Akibatnya ia dibunuh pada tahun 1928.
Setalah invasi Jepang atas Manchuria pada 1931, militeris Jepang bergerak maju untuk memisahkan wilayah tersebut dari kontrol Tiongkok dan berencana untuk mendirikan negara boneka yang beraliansi dengan Jepang. Untuk membuat suasana legitimasi, kaisar terakhir Tiongkok, Puyi, diundang untuk datang dengan pengikutnya dan diminta menjadi kepala negara Manchuria. Salah satu sahabatnya yang setia adalah Zheng Xiaoxu, seorang reformis dan loyalis Qing.
Pada 18 Februari 1932, "Negara Manchu" (Manchukuo, Pinyin: "Mǎnzhōuguó") diproklamasikan dan diakui oleh Jepang pada 15 September 1932 melalui Protokol Jepang-Manchukuo. Kota Changchun kemudian dinamakan Hsinking (Pinyin: Xinjing) (新京, secara literal "Ibukota Baru") dan menjadi ibukota etintias baru ini. Orang Tionghoa yang hidup di Manchuria mendirikan tentara sukarelawan untuk melawan jepang dan negara baru ini membutuhkan perang yang berlangsung beberapa tahun untuk menenangkan negara.
Jepang awalnya mengangkat Puyi sebagai Kepala Negara pada tahun 1932, dan dua tahun kemudian dia dinyatakan sebagai Kaisar Manchukuo dengan nama zaman "Kangde" ("Ketenangan dan Kebajikan"; Wade-Giles: "Kangte"). Manchukuo kemudian menjadi Kekaisaran Manchukuo Raya, seringkali disebut "Manchutikuo" (Pinyin: "Mǎnzhōu Dìguó"). Zheng Xiaoxu menjabat sebagai perdana menteri pertama Manchukuo hingga 1935, dan penerusnya adalah Zhang Jinghui menggantikan dia. Puyi tidak lebih dari seorang pemmpin boneka dan otoritas yang nyata berada di tangan para pejabat militer Jepang. Sebuah istana kekaisaran kemudian dibangun untuk Kaisar. Semua menteri Manchu menjabat sebagai kaki tangan para wakil menteri mereka yang berasal dari orang Jepang. Wakil Menteri/Orang-orang Jepang inilah yang membuat semua keputusan.
Dengan cara ini, Jepang secara resmi memisahkan Manchukuo dari Tiongkok pada 1930-an. Dengan investasi Jepang dan sumber daya alam yang kaya, daerah ini menjadi industri pembangkit tenaga listrik. Manchukuo memiliki uang kertas dan perangko pos yang mereka cetak sendiri. Beberapa bank independen juga didirikan.
Pada tahun 1935, Manchukuo membeli Jalur Kereta Api Tiongkok Timur dari Uni Soviet.
Pengakuan diplomatik.
Tiongkok tidak mengakui Manchukuo namun kedua negara mendirikan hubungan resmi perdagangan, transportasi dan komunikasi. Di tahun 1933 Liga Bangsa-Bangsa menerbitkan Laporan Lytton, dan mengakui Manchuria tetap menjadi bagian Tiongkok. Hal ini membuat Jepang mengundurkan diri dari LBB. Kasus Manchukuo membuat Amerika Serikat menyatakan Doktrin Stimson.
Di luar penolakan LBB negara ini diakui sejulah negara, seperti El Salvador (3 Maret 1934), Republik Dominika (1934), Uni Soviet ("de facto" 23 Maret 1935; "de jur"e 13 April 1941), Italia (29 November 1937), Spanyol (2 Desember 1937), Jerman (12 Mei 1938) dan Italia (9 Januari 1939).
Meskipun Tahta Suci diyakini membuka hubungan diplomatik dengan Manchukuo di tahun 1934, tetapiTahta Suci sebenarnya tidak pernah melakukannya. Keyakinan ini pada umumnya disebabkan refrensi yang salah dari film Bernardo Bertolucci "The Last Emperor" (1987) yang menyatakan Tahta Suci mengakui Manchukuo. Pastor Auguste Ernest Pierre Gaspais ditunuk sebagai "perwakilan "ad tempus" Tahta Suci dan Misi Katolik ke Manchukuo" oleh Kongregasi De Propaganda Fide (lembaga yang murni untuk tujuah isi keagamaan) dan bukan oleh Sekretariat Negara yang bertanggng jawab untuk hubungan diplomatik.
Pada permmulaan PD II, negara ini dakui oleh Slowakia (1 Juni 1940), Perancis Vichy (12 Juli 1940), Rumania (1 Desember 1940), Bulgaria (10 Mei 1941), Finlandia (18 Juli 1941), Denmark (Augustus 1941), Kroasia (2 Augustus 1941) yang semuanya dipengaruhi/dikuasai oleh Jerman, serupa dengan Rezim Wang Jingwei di Tiongkok (30 November 1940), Thailand (5 Augustus 1941) dan Filipina (1943) yang semuanya dibawah kekuasaan Jepang.

</doc>
<doc id="23424" url="?curid=23424" title="Yuan">
Yuan

Yuan (Hanzi tradisional: 元 atau 圓; Hanzi sederhana: 元; Pinyin: yuán; Wade-Giles: yüan) dalam bahasa Tionghoa berarti satuan dasar mata uang, sebagai contoh, Dolar AS adalah "Mei yuan" (美元). Tetapi dalam konteks internasional, Yuan menjadi kata Inggris yang mengacu kepada mata uang Republik Rakyat Tiongkok yaitu Renminbi (RMB). Dalam bahasa Indonesia dilafalkan "yen", walaupun dalam bahasa Tionghoa berbeda pengucapannya dan merupakan satu kesatuan bunyi.
Seperti bilangan dalam bahasa Tionghoa, karakter ini mempunyai dua bentuk — bentuk yang kurang formal (元) dan bentuk yang lebih formal (圓 atau 圆) yang digunakan untuk mencegah alterasi dan kesalahan akuntansi. Yen (¥) Jepang pada mulanya juga ditulis 圓, tetapi sekarang menggunakan karakter yang lebih sederhana yaitu 円. 
Satu "yuan" dibagi menjadi 10 "jiao" (角) atau secara umum disebut "mao" (毛). Satu "jiao" dibagi menjadi 10 "fen" (分). Dalam bahasa Kanton, "jiao" dan "fen" disebut "ho" (毫) dan "sin" (仙).
Yuan secara harfiah dalam bahasa Tionghoa berarti "obyek bundar" atau "koin bundar".
Harga barang di toko-toko di RRT dan Republik Tiongkok biasanya ditandai dengan 元 setelah bilangannya. Di Daratan Tiongkok, huruf Y dengan satu garis menyilang (sebelum angka) juga umum dipakai sedangkan karakter 元 lebih jarang dipakai di Hong Kong dan Makau yang lebih menyukai simbol dolar ($). Di Makau, "MOP" juga biasanya digunakan untuk mata uangnya yaitu pataca.

</doc>
<doc id="23425" url="?curid=23425" title="Zhou">
Zhou


</doc>
<doc id="23429" url="?curid=23429" title="Lien Chan">
Lien Chan

Lien Chan (Hanzi: 連戰, hanyu pinyin: Lian Zhan) (), adalah seorang negarawan Taiwan, Republik Tiongkok. Ia adalah mantan ketua partai Kuomintang dan pernah menjabat sebagai wakil presiden (1996-2000), perdana menteri (1993-1997) dan beberapa jabatan strategis lainnya.

</doc>
<doc id="23430" url="?curid=23430" title="Wang Jin-pyng">
Wang Jin-pyng

Wang Jin-pyng (Hanzi: 王金平, hanyu pinyin: Wáng Jīnpíng; ) adalah seorang negarawan Taiwan/Republik Tiongkok. Ia adalah ketua parlemen yang sekarang, juga pernah menjabat sebagai wakil ketua Kuomintang. Sebagai salah satu tokoh utama Kuomintang, Wang dianggap lembut dan suka mendamaikan.

</doc>
<doc id="23431" url="?curid=23431" title="Qinmindang">
Qinmindang

Partai Pertama Rakyat (Hanzi: 親民黨, Pinyin: "Qīnmín Dǎng") adalah sebuah partai politik di Taiwan, Republik Tiongkok. Partai ini muncul sebagai ketidakpuasan dari kepemimpinan Lee Teng-hui dalam Kuomintang yang tidak menyetujui James Soong mewakili Kuomintang menjadi kandidat pemilihan presiden tahun 2000. James Soong kemudian atas dorongan para pendukungnya membentuk partai baru yang sehaluan dengan Kuomintang namun berbeda asas.
Pada dasarnya, partai ini berkerjasama dengan Kuomintang di dalam banyak pengambilan keputusan di badan legislatif dan membentuk Pan Biru yang pro-reunifikasi dengan Cina. Partai lain yang juga merupakan anggota Pan Biru adalah Partai Baru.
Partai ini sejak didirikannya sampai sekarang terus dipimpin oleh James Soong yang dianggap sebagai pemimpin spiritual partai. Pada pemilihan presiden tahun 2004, James Soong mewakili Partai Pertama Rakyat mencalonkan diri sebagai calon wapres bersama dengan Lien Chan yang mewakili Kuomintang.
Beberapa tahun belakangan ini, dorongan dari anggota partai untuk bergabung kembali dengan Kuomintang makin kuat terdengar. Kedua partai telah menandatangani memorandum rencana penggabungan kedua partai ini selambat-lambatnya pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="23432" url="?curid=23432" title="James Soong">
James Soong

James Soong (Hanzi: 宋楚瑜, hanyu pinyin: "Song Chuyu") lahir 16 Maret 1942 adalah seorang negarawan Taiwan, Republik Tiongkok. Ia adalah ketua Partai Pertama Rakyat yang sekarang dan pernah menjabat sebagai Sekretaris Pribadi Presiden Chiang Ching-kuo, Sekretaris Kabinet dan kemudian Kepala Kantor Penerangan Kabinet.

</doc>
<doc id="23435" url="?curid=23435" title="Pulau Vancouver">
Pulau Vancouver

Pulau Vancouver adalah sebuah pulau besar di British Columbia, Kanada, bersebelahan dengan Samudra Pasifik. Berukuran 32.134 km², menjadikannya sebagai pulau terbesar di sebelah barat daratan Amerika.
Pulau ini telah ditinggali oleh manusia selama 8.000 tahun. Sampai akhir 1700-an, golongan Indian yang ada adalah Nuu-chah-nulth (Nootka) yang berada di pesisiran sebelah barat, Salish di pesisiran sebelah selatan dan timur, dan Kwakiutl di tengah pulau dan sebelah utara.
Bangsa Eropa mulai memasuki pulau in pada tahun 1774, di mana rumor dari Rusia menyebabkan bangsa Spanyol mengirimkan sebuah perahu, "Santiago", ke utara di mana komando Juan José Pérez Hernández. Pada tahun 1775, ekspedisi Spanyol yang kedua, dibawah Juan Francisco Bodega y Quadra, dikirim. Tidak satu pun mendarat di pulau ini.
Setelah beberapa kali usaha, Pulau Vancouver mendapat lebih banyak perhatian dari negara-negara setelah pelayaran ketiga oleh Kapten James Cook, yang mendarat di Selat Lebar Nootka di sebelah barat dari perairan Pulau Vancouver pada tanggal 31 Maret 1778 dan mengklaim pulau tersebut untuk Inggris. Potensi pulau ini untuk perdagangan bulu membawa Perusahaan Inggris India Timur (bahasa Inggris: "British East India Company") untuk mendirikan sebuah pos perdagangan dalam sebuah gedung di desa Yuquot di Pulau Nootka, sebuah pulau kecil di selat lebar.
Pulau ini kemudian dieksplorasi lebih dalam oleh Spanyol pada tahun 1789 oleh Esteban José Martínez, yang membangun Benteng San Miguel di sebuah pulau sangat kecil dekat Yuquot. Ini satu-satunya kependudukan Spanyol di mana kemudian menjadi milik Kanada. Spanyol mulai mengambil-alih kapal-kapal Inggris dan kemudian membuat kedua negara hampir berperang, tetapi kemudian masalah ini diselesaikan secara damai dengan kecenderungan ke Inggirs dengan Konvensi Nootka pada tahun 1792. Pemindah-tanganan dilakukan oleh Kapten George Vancouver dari Raja Lynn di Inggris, yang berlayar bersama Cook, dan kemudian menamakan pulau yang temukannya dengan namanya.
Kependudukan Inggris yang pertama di pulau ini adalah pos Perusahaan Hudson's Bay, Benteng Camosun, pada tahun 1843. Pos ini kemudian menjadi pusat penting selama masa Galian Emas Fraser (bahasa Inggris: "Fraser Gold Rush"), dan kota yang berkembang kemudian didirikan sebagai Victoria pada tahun 1862. Victoria menjadi ibu kota dari koloni Pulau Vancouver, dan kemudian tetap memegang statusnya pada saat unifikasi dengan daratan seberangnya. Victoria tetap menjadi ibu kota British Columbia, walau populasinya jauh tertinggal dari populasi Vancouver. Harap diketahui bahwa Vancouver tidak berada di Pulau Vancouver, dan Victoria berada di Pulau Vancouver dan bukan di Pulau Victoria (sebuah pulau lebih besar lagi di kepulauan Arktik Kanada). Pulau Vancouver merupakan bagian dari perkecualian dalam Persetujuan Oregon di mana sebelah selatan pulau ini melewati garis lintang ke-49 yang bukan dibawah kontrol Kanada.

</doc>
<doc id="23440" url="?curid=23440" title="1 E10 m²">
1 E10 m²

Untuk membantu membandingkan ukuran besar dari bermacam-macam daerah regional, daftar luas antara 10.000 km² dan 100.000 km² dapat dilihat di bawah ini. "Lihat juga" ukuran besar dalam luas.

</doc>
<doc id="23443" url="?curid=23443" title="Hainan">
Hainan

Hainan (Hanzi: 海南) adalah sebuah provinsi yang terkecil dan terselatan dari Republik Rakyat Tiongkok. Disingkat sebagai "Qiong" (Hanzi: 瓊). Beribukota di Haikou (Hanzi: 海口).
Pada tahun 2002, luasnya adalah 33.920 km². Penduduknya berjumlah 8.030.000 jiwa (kepadatan: 237/km²).

</doc>
<doc id="23444" url="?curid=23444" title="Pulau Victoria (Kanada)">
Pulau Victoria (Kanada)

Pulau Victoria merupakan salah satu dari Kepulauan Arctic Kanada di Nunavut dan Northwest Territories, Kanada. Ini merupakan salah satu pulau terbesar di dunia, dan dengan ukuran 217,291 km persegi menjadikannya pulau kedua terbesar di Kanada, dua kali besarnya Newfoundland. Sepertiga bagian barat dari pulau ini merupakan bagian dari Inuvik, Northwest Territories dan sisanya merupakan bagian dari Kitikmeot, Nunavut. Selat Lebar Melville terletak di sebelah utara, dan Kanal Clintock serta Selat Victoria di sebelah timur. Bagian Teritori Northwest berlanjut ke daratan di seberang selatan, Selat Pease. Di barat terdapat Gurun Amundsen dan Pulau Banks.
Populasi penduduk pulau ini adalah 1,707; 1,309 di Nunavut dan 398 di Teritori Northwest (2001). Kependudukan terbesar, Semenanjung Cambridge, terletak di pesisiran sebelah tenggara. Holman ada di pesisiran sebelah barat.
Walau Pulau Victoria terletak di Kanada, ini bukan berarti pulau ini dekat kota Victoria, British Columbia, Kanada; Kota tersebut terletak di Pulau Vancouver yang juga sebaiknya tidak disamakan dengan letak dari Vancouver, British Columbia ataupun dengan letak dari kota Vancouver, Washington, A.S., yang juga tidak jauh dari sana.

</doc>
<doc id="23445" url="?curid=23445" title="Jilin">
Jilin

Jilin (Hanzi: 吉林) adalah sebuah provinsi Republik Rakyat Tiongkok. Beribu kota di Changchun (Hanzi: 長春). Jilin memiliki wilayah seluas 187.400 km², dan berpenduduk sebanyak 27.040.000 jiwa dengan kepadatan 144 jiwa/km² (sensus 2003).

</doc>
<doc id="23449" url="?curid=23449" title="Zhejiang">
Zhejiang

Zhejiang (Hanzi: 浙江) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok. Disingkat "Zhe" (Hanzi: 浙). Beribukota di Hangzhou (Hanzi: 杭州), Zhejiang berbatasn dengan provinsi Jiangsu dan Kota Shanghai di utara, provinsi Anhui di barat daya, provinsi Jiangxi di barat, dan provinsi Fujian di selatan. Provinsi ini berhadapan dengan Laut Tiongkok Timur dan Kepulauan Ryukyu di sebelah timur.
Etimologi.
Asal nama provinsi ini adalah Sungai Zhe (, "Zhè Jiāng"), yang saat ini dikenal sebagai Sungai Qiantang. Sungai tersebut mengalir melalui kota Hangzhou menuju Teluk Hangzhou. Sungai Zhe sendiri kurang lebih berarti sungai yang "bengkok".
Sejarah.
Perang Dunia II.
Pada saat Perang Jepang-Tiongkok Kedua berlangsung, sebagian besar wilayah provinsi ini diduduki oleh pasukan dari Kekaisaran Jepang. Pada masa pendudukan Jepang, provinsi ini berada di bawah pemerintahan boneka Tiongkok.
Republik Rakyat Tiongkok.
Setelah Republik Rakyat Tiongkok mengambil alih kekuasaan di Tiongkok Daratan pada tahun 1949, pemerintah Republik Tiongkok yang berbasis di Taiwan mempertahankan kedaulatan mereka atas Kepulauan Dachen di pesisir provinsi Zhejiang hingga tahun 1955. Pemerintah Republik Tiongkok bahkan mendirikan provinsi tandingan Zhejiang yang berbasis di Kepulauan Dachen. Pada masa Revolusi Kebudayaan (1966–76), Zhejiang turut mengalami kondisi anarki dan perpecahan, kemunduran ekonomi, dan kekurangan pangan. Kebijakan swadaya dan swakarsa yang dicanangkan oleh Mao Zedong berdampak pada kesulitan para petani untuk mencapai target produksi gabah serta ditutupnya perdagangan laut di pelabuhan Ningbo dan Wenzhou. Kebijakan Mao untuk membangun sistem kereta api di Tiongkok juga tidak dilaksanakan di Zhejiang sehingga moda transportasi di provinsi ini tetap tidak maju.
Setelah reformasi ekonomi Tiongkok, provinsi Zhejiang menjadi episentrum perkembangan ekonomi kapitalis. Zhejiang merupakan salah satu provinsi terdepan yang mengembangkan berbagai perusahaan swasta dan mengutamakan ekonomi terbuka. Wilayah timur laut provinsi ini, yang berada di Delta Sungai Yangtze, secara umum memiliki lebih banyak tanah datar dan populasi perkotaan sehingga mampu berkembang pesat dan menjadi pusat dari berbagai industri modern.
Geografi.
Sekitar 70% wilayah Provinsi Zhejiang didominasi oleh perbukitan dan dataran tinggi. Bagian selatan dan barat dari provinsi ini cenderung lebih tinggi dibandingkan bagian lainnya. Titik tertinggi di provinsi ini adalah Puncak Huangmaojian (1.929 meter). Dataran rendah, lembah, dan sungai juga dapat ditemui di provinsi ini. Bagian utara provinsi ini berada di Delta Sungai Yangtze, yang mencakup kota Hangzhou, Jiaxing, Huzhou, and Haining.
Terdapat lebih dari tiga ribu pulau di sepanjang pesisir Zhejiang. Pulau Zhoushan, pulau ketiga terbesar Tiongkok setelah Hainan dan Chongming, berada di provinsi ini.
Pemerintahan Lokal.
Zhejiang dibagi menjadi sebelas prefektur (termasuk dua kota sub-provinsial): 
Demografi.
Suku Tionghoa Han merupakan penduduk mayoritas di provinsi ini. Suku Tionghoa Han yang menetap di provinsi ini sebagian besar merupakan penutur dialek Wu. Di provinsi ini terdapat pula sekitar 400.000 suku minoritas, termasuk 200.000 suku She dan 20.000 suku Hui . Kecamatan Otonom Jingning She di Lishui adalah satu-satunya kecamatan otonom suku She di Tiongkok.
Agama.
Agama yang paling banyak dianut di Zhejiang adalah Konghucu, Taoisme, dan Buddha. Menurut survei pada tahun 2007 dan 2009, 23,02% penduduk Zhejiang mempercayai ajaran tradisional nenek moyang Tiongkok, sementara 2,62% penduduk Zhejiang mempercayai ajaran Kristen(turun dari 3,92% pada tahun 2004). Survei tersebut tidak menjelaskan secara detail mengenai agama-agama lainnya. Sekitar 74,36% penduduk Zhejiang merupakan gabungan penganut kepercayaan Buddha, Konghucu, Taoisme, Islam, atau ateis.

</doc>
<doc id="23450" url="?curid=23450" title="Mongolia Dalam">
Mongolia Dalam

Mongolia Dalam (Mongolian: , "Öbür Monggol" dan , "Övör Mongol"; , tetapi secara resmi diromanisasi menjadi Nei Mongol) adalah sebuah daerah otonom setingkat provinsi di dalam Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Provinsi ini beribukota di Hohhot (Hanzi: 呼和浩特, hanyu pinyin: "Huhehaote").
Daerah ini disebut "Mongolia Dalam", karena lebih dekat menurut persepsi Tiongkok dibandingkan dengan negara Mongolia yang berdaulat penuh dan disebut Mongolia Luar oleh orang Tiongkok.

</doc>
<doc id="23461" url="?curid=23461" title="Han">
Han

Orang bernama Han.
Berikut orang-orang yang bernama Han (bukan bermarga Han)

</doc>
<doc id="23463" url="?curid=23463" title="Profesi Ragnarok Online">
Profesi Ragnarok Online

Profesi dalam Ragnarok Online adalah salah satu aspek permainan "Ragnarok Online" (RO) yang paling penting karena pilihan profesi menentukan status yang diperlukan dan memberikan kemampuan yang berbeda-beda.
Profesi 1.
Setelah mencapai "Basic Skill" (Kemampuan Dasar) level 9 di job level 10, pemain bisa berubah menjadi profesi pertama di tempat yang telah ditentukan.
Profesi 2.
Profesi 2-1.
Profesi ini adalah profesi yang sudah bisa dipakai sejak awal munculnya RO. Pemain dapat berubah ke profesi ini setelah mencapai "job level" 40 namun bisa ditangguhkan sampai ke level 50 tergantung kebutuhan pemain.
Daftar di bawah mengikuti urutan di atas.
Profesi 2-2.
Disebut juga profesi 2 alternatif, profesi ini diimplementasikan bersamaan dengan pemutakhiran "Episode 5: Juno" pada bulan Juli 2004.
Profesi Transcended/Rebirth.
Dengan diimplementasikannya "Episode 9: Rebirth", maka profesi 3 pun telah diimplementasikan. Profesi Transcended/Rebirth ini merupakan profesi lanjutan dari profesi 2 (2-1 dan 2-2) yang memiliki keahlian tambahan yang melebihi profesi-profesi sebelumnya. Sebutan Profesi 3 atau Job 3 ini hanya berlaku pada negara Indonesia, karena secara resmi profesi 3 dinamakan profesi 2 lanjutan (2nd Advance pada Korean Ragnarok dan Ragnarok lainnya). Mungkin untuk menghilangkan kerancuan pada bahasa indonesia maka RO Indonesia memutuskan untuk mengubah namanya menjadi profesi 3.
Untuk berubah menjadi profesi Transcended/Rebirth, karakter pemain harus memiliki "base level" 99 dan "job level" 50 dengan catatan, saat ingin berubah menjadi profesi 3, maka karakter akan dikembalikan menjadi profesi "Novice", tetapi dengan sebutan lain yaitu "Novice High". Setelah menjadi "Novice High", maka karakter bisa berubah menjadi profesi 1 "High", sebelum menjadi profesi Transcended/Rebirth.
Profesi Transcended/Rebirth 2-1.
Merupakan lanjutan dari profesi 2-1.
Profesi Transcended/Rebirth 2-2.
Merupakan profesi lanjutan dari profesi 2-2.
Profesi Expansi/Tambahan.
Profesi-profesi berikut merupakan profesi tambahan yang sudah ataupun belum diimplementasikan ke dalam idRO, akan tetapi fasilitasnya sudah diterapkan di regional kRO, dan sudah direncanakan untuk diterapkan di regional negara lainnya.
Pemutakhiran.
Pihak Ragnarok Online Indonesia terus melakukan pemutakhiran. Pemutakhiran terbaru yang telah diimplementasikan di server utama adalah "Episode 13.1 Ash Vacuum".

</doc>
<doc id="23465" url="?curid=23465" title="Simple Object Access Protocol">
Simple Object Access Protocol

SOAP ("Simple Object Access Protocol") adalah standar untuk bertukar pesan-pesan berbasis XML melalui jaringan komputer atau sebuah jalan untuk program yang berjalan pada suatu sistem operasi (OS) untuk berkomunikasi dengan program pada OS yang sama maupun berbeda dengan menggunakan HTTP dan XML sebagai mekanisme untuk pertukaran data.
SOAP menspesifikan secara jelas bagaimana cara untuk meng-"encode" "header" HTTP dan "file" XML sehingga program pada suatu komputer dapat memanggil program pada pada komputer lain dan mengirimkan informasi, dan bagaimana program yang dipanggil memberikan tanggapan. 
SOAP adalah protokol ringan yang ditujukan untuk pertukaran informasi struktur pada lingkup desentralisasi, dan terdistribusi. SOAP menggunakan teknologi XML utuk mendefinisikan rangka kerja pemesanan terekstrensi di mana menyediakan konstruksi pesan yang dapat dipertukarkan pada protokol berbeda. Rangka kerja dirancang bebas dari model pemrograman dan spesifikasi implementasi semantik.

</doc>
<doc id="23467" url="?curid=23467" title="WSDL">
WSDL

WSDL ("Web Services Description Language") adalah fromat XML yang diterbitkan untuk menerangkan "web service". 
WSDL mendefinisikan: 
WSDL menyediakan sebuah kamus XML untuk menjabarkan detail-detail ini. WSDL digunakan di mana skema XML tidak digunakan lagi dengan menyediakan jalur pesan-pesan grup menjadi operasi-operasi dan operasi-operasi menjadi antarmuka. Ini juga menyediakan jalur untuk medefinisikan "binding-binding" untuk setiap antamuka dan kombinasi protokol sepanjang alamat titik akhir utnuk setiap kalinya. Definisi WSDL yang lengkap terdiri dari seluruh informasi yang dibutuhkan untuk meminta "web service". Pengembang yang mau mempermudah yang lain untuk mengakses service-servicenya harus menyediakan defisi-definisi WSDL.
WSDL memainkan peranan penting pada seluruh arsitektur "web service" semenjak menjabarkan kontrak lengkap pada komunikasi aplikasi (sama seperti peran IDL pada arsitektur DCOM). Walaupun teknik-teknik lain untuk menjabarkan Web service ada, WS-I Basic Profile Versi 1.0 memadati penggunaan WSDL dan skema XML untuk menjabarkan "web service". Ini membantu untuk memastikan interoperbilitas pada layer deskripsi servis. 
Karena WSDL adalah mesin yang dapat dibaca (misalnya hanya file XML), "tool-tool" dan infrastruktur dan dengan mudah dibuat seputar ini. Saat ini pengembang-pngembang dapat definisi-definisi WSDL untuk membangun kode yang tahu dengan tepat bagaimana berinteraksi dengan "web service" yang menjabrkan. Pembangunan code tipe ini menyembunyikan detail-detail membosankan yang terlibat pada pengiriman dan penrimaan pesan-pesan SOAP pada protokol-protokol yang berbeda-beda dan menyebabkan "web service" dapat dicapai oleh massa.
Microsoft® .NET Framework menggunakan utilitas "command-line" bernama wsdl.exe yang mengenerasi kelas-kelas dari definsi WSDL. Wsdl.exe dapat meng-generasi satu kelas untuk menggunakanservice dan yang lainnya untuk mengimplementasikan service.(Apache axis menggunkaan utilitas yang sama bernama WSDL2Java yang melakukan fungsi yang sama pada kelas-kelas java.) Kelas-kelas digenerasi dari definisi WSDL sama harus mampu berkomunikasi dengan yang lain sepanjang antarmuka WSDL yang tersedia, tanpa memperhatikan bahasa pemrograman yang digunakan 
WSDL 1.1 mempertimbangkan standar "de facto" saat ini karena dukungan industri yang luas. Kebanyakan "toolkit-toolkit web service" mendukung WSDL 1.1, tetapi ada sedikit masalah interoperabilitas pada implementasi berbeda. Kebanyakan pembangun-pembangun percaya bahwa fleksibilitas yang luas dari WSDL (dan kompleksitas hasil) adalah sumber fundamental dari masalah ini. WS-I telah membantu memecahkan beberapa dari masalah ini dengan memkasakan pengembang-pengembang untuk menggunakan bagian-bagian tepat dari spesifikasi dan tidak menganjurkan mereka untuk menggunakan yang lainnya.
W3C secara aktif bekerja pada versi WSDL “terdaftar” terakhir, WSDL 1.2, tetapi saat ini hanya "working draft" dan tidak didukung oleh "toolkit-toolkit mainstream", jika ada.

</doc>
<doc id="23472" url="?curid=23472" title="Antonius dari Padua">
Antonius dari Padua

Santo Antonius dari Padua, juga divenerasikan sebagai Antonius dari Lisboa, terutama di Portugal () adalah seorang santo Katolik dilahirkan di Lisbon dengan nama Fernando de Bulhões, di keluarga kaya.
Kehidupan.
Dia dibaptis dengan nama Fernando. Keluarganya mengatur sebuah pendidikan suara untuknya di sekolah kathedral lokal. Menentang keinginan orang tuanya, Fernando masuk ke Abbey Augustinian di St Vincent di pinggiran Lisbon. Canons Regular of St Augustine, di mana dia menjadi anggotanya, terkenal akan dedikasi mereka terhadap pengejaran pendidikan. Fernando belajar Sacred Scripture, Santo Jerome, Santo Agustinus, Santo Gregorius Agung (Paus Gregorius I) dan Santo Bernardus. Dia juga belajar master Latin Ovid, Seneca, dan Cato. Fernando selalu dikunjungi oleh teman dan saudaranya, membawa hadiah dan berita yang memalukan dari dunia sosialnya yang sangat mengganggunya. Pelajarannya terganggu dan dia tidak menemukan kedamaian di sana. Dia membujuk atasannya untuk memindahkan dia ke Abbey Augustinian of the Holy Cross di Coimbra, yang pada saat itu ibu kota Portugal, dan melanjutkan belajarnya.
Pengakuan.
Dia pemegang rekor kanonisasi tercepat dalam sejarah; dia diumumkan seorang santo hanya dalam waktu 352 hari setelah kematiannya (Pentakosta, 30 Mei 1232). Hari perayaannya pada tanggal 13 Juni, hari kematiannya, sebuah hari perayaan yang populer dan besar di Lisbon. Santo Anthony adalah santo pelindung Lisbon dan juga pelindung Padua, di mana reliknya tetap setelah kematiannya.
Berbagai mujizat yang dihubungkan dengan namanya membuat nama Antonius terkenal di seluruh dunia. Para penduduk kota Padua mendirikan sebuah basilika yang amat indah untuk mengenang dia, dan ke sana reliknya dipindahkan pada 1263.

</doc>
<doc id="23474" url="?curid=23474" title="Agustinus dari Hippo">
Agustinus dari Hippo

Agustinus dari Hippo (dalam , ), juga dikenal sebagai Santo Agustinus, atau Saint Augustine dan Saint Austin dalam bahasa Inggris, Beato Agustinus, dan Doktor Rahmat (), adalah seorang filsuf dan teolog Kristen awal yang tulisannya mempengaruhi perkembangan Kekristenan Barat dan filsafat Barat. Ia adalah uskup Hippo Regius (sekarang Annaba, Aljazair), yang terletak di Numidia (provinsi Romawi di Afrika). Ia dipandang sebagai salah seorang Bapa Gereja terpenting dalam Kekristenan Barat karena tulisan-tulisannya pada Era Patristik. Di antara karya-karyanya yang terpenting misalnya "Kota Allah" dan "Pengakuan-Pengakuan".
Menurut rekan sezamannya, Hieronimus, Agustinus telah memperbaharui "Iman kuno". Pada awal hidupnya, ia banyak dipengaruhi oleh Manikeisme dan sesudahnya oleh Neoplatonisme dari Plotinus. Setelah dibaptis dan memeluk Kekristenan pada tahun 386, Agustinus mengembangkan pendekatannya sendiri dalam filsafat dan teologi dengan mengakomodir berbagai metode dan sudut pandang. Dengan keyakinan bahwa kasih karunia atau rahmat Kristus mutlak dibutuhkan bagi kebebasan manusia, ia membantu merumuskan doktrin dosa asal dan memberikan kontribusi penting pada pengembangan teori perang yang dapat dibenarkan.
Ketika Kekaisaran Romawi Barat mulai pecah, Agustinus mengembangkan konsep Gereja sebagai suatu Kota Allah yang spiritual, berbeda dengan Kota Duniawi yang materiil. Pemikirannya sangat mempengaruhi cara pandang dunia abad pertengahan. Gereja yang berpegang pada konsep Trinitas, sebagaimana didefinisikan dalam Konsili Nicea dan Konsili Konstantinopel, umumnya diidentifikasi sebagai "Kota Allah"-nya Agustinus.
Dalam Gereja Katolik dan Komuni Anglikan, ia dipandang sebagai seorang santo, seorang Doktor Gereja atau Pujangga Gereja terkemuka, serta pelindung para biarawan dan biarawati Agustinian. Hari peringatannya dirayakan pada tanggal 28 Agustus, hari wafatnya. Ia dipandang sebagai santo pelindung para pembuat bir, penerbit dan percetakan, teolog, pengentasan penyakit mata, serta sejumlah kota dan keuskupan. Banyak kalangan Protestan, terutama Calvinis, menganggapnya sebagai salah seorang bapa teologis Reformasi Protestan karena ajarannya tentang rahmat ilahi dan keselamatan.
Dalam Kekristenan Timur, beberapa ajarannya diperdebatkan dan secara khusus pada abad ke-20 mendapat serangan dari teolog seperti John Romanides. Namun, para tokoh dan teolog lainnya dari Gereja Ortodoks Timur memperlihatkan banyak pemanfaatan dari karya-karya tulisnya, terutama Georges Florovsky. Kontrovesi doktrinal terpenting yang dihubungkan dengan namanya adalah "filioque", yang ditolak oleh Gereja Ortodoks. Ajaran-ajaran lain yang diperdebatkan mencakup pandangannya mengenai dosa asal, doktrin mengenai rahmat atau anugerah, dan predestinasi. Bagaimanapun, meski dianggap keliru dalam beberapa hal, ia tetap dipandang sebagai seorang suci (santo), dan bahkan telah memberikan pengaruh pada sejumlah Bapa Gereja Timur, khususnya Gregorius Palamas. Dalam Gereja Ortodoks, pesta peringatannya dirayakan pada tanggal 28 Agustus, dan ia menyandang gelar "Beato" ("Yang Terberkati").
Kehidupan.
Masa kecil dan pendidikan.
Agustinus dilahirkan pada tahun 354 M di municipium (kota atau kotamadya) Tagaste, Numidia (sekarang Souk Ahras, Aljazair) di Afrika Romawi. Ibunya, Monika, adalah seorang Kristen yang saleh; sementara ayahnya Patrisius adalah seorang Pagan yang kemudian memohon dibaptis menjelang kematiannya. Para akademisi umumnya sepakat bahwa Agustinus dan keluarganya adalah orang Berber, suatu kelompok etnis asli Afrika Utara, tetapi mereka banyak mendapat pengaruh Romanisasi, hanya berbicara bahasa Latin di rumah sebagai suatu kebanggaan dan martabat. Dalam tulisan-tulisannya, Agustinus meninggalkan sejumlah informasi mengenai kesadarannya akan warisan Afrika-nya. Sebagai contoh, ia menyebut Apuleius sebagai "yang paling terkenal buruk di antara kita orang Afrika", hingga Ponticianus sebagai "orang sebangsa kita, sebatas menjadi orang Afrika", dan menyebut Faustus dari Milevum sebagai "seorang Pria Sejati Afrika".
Nama keluarga Agustinus, yaitu Aurelius, menunjukkan bahwa leluhur ayahnya adalah budak yang dimerdekakan dari "gens Aurelia" yang diberikan kewarganegaraan Romawi sepenuhnya melalui Edik Caracalla pada tahun 212. Dari sudut pandang hukum, keluarga Agustinus telah menjadi bangsa Romawi selama setidaknya satu abad pada saat ia lahir. Diasumsikan bahwa ibu Agustinus, yakni Monika, memiliki asal usul Berber berdasarkan namanya, tetapi karena keluarga Agustinus tergolong "honestiores", suatu kelompok warga negara kelas atas yang dikenal sebagai orang-orang terhormat, kemungkinan besar Agustinus telah menggunakan bahasa Latin sebagai bahasa pertamanya.
Pada usia 11 tahun ia disekolahkan di Madaurus (sekarang M'Daourouch), sebuah kota kecil di Numidia berjarak sekitar 31 km di sebelah selatan Tagaste. Di sana ia menjadi akrab dengan sastra Latin, juga keyakinan dan praktik pagan. Pemahaman awalnya mengenai kodrat atau hakikat dosa adalah saat ia dan sejumlah temannya mencuri buah-buahan, yang sebenarnya tidak mereka inginkan, dari sebuah kebun di lingkungan sekitarnya. Ia menceritakan kisah ini dalam otobiografinya, "Pengakuan-Pengakuan" (). Ia mengingatnya bahwa dulu ia tidak mencuri buah pir tersebut karena rasa lapar, tetapi karena "hal itu tidak diperbolehkan". Kodrat dasarnya cacat, katanya. "Buruk kenakalan itu, tetapi aku menyukainya waktu itu; aku menyukai kehancuranku, aku menyukai kesalahanku. Bukan apa yang kukejar dalam kesalahanku itu, melainkan kesalahan itu sendiri yang kusukai." Dari kejadian ini ia menyimpulkan bahwa pribadi manusia secara kodrati cenderung untuk berbuat dosa, dan membutuhkan kasih karunia Kristus.
Karena kemurahan hati sesama warga kotanya, Romanianus, pada umur 17 tahun Agustinus melanjutkan pendidikan dalam bidang retorika di Kartago. Saat ia belajar di sanalah ia membaca dialog karya Cicero yang berjudul "Hortensius" (sekarang telah hilang), yang ia sebut meninggkalkan suatu kesan mendalam dan memicu minatnya dalam filsafat. Meskipun dididik sebagai seorang Kristiani, Agustinus meninggalkan Gereja untuk mengikuti agama Manikean, sehingga menyebabkan ibunya sangat berputus asa. Sebagai seorang pemuda, Agustinus menjalani kehidupan yang hedonis dalam suatu kurun waktu, bergaul dengan orang muda lainnya yang membanggakan eksploitasi seksual mereka. Kebutuhan akan penerimaan dari sesama memaksa pemuda-pemuda tanpa pengalaman seperti Agustinus untuk mencari ataupun mengarang cerita mengenai pengalaman-pengalaman seksual. Pada masa inilah ia mengucapkan doanya yang terkenal: "Berikanlah aku kemurnian dan kemampuan untuk mengendalikan nafsu, tetapi jangan sekarang" ("da mihi castitatem et continentiam, sed noli modo").
Pada usia sekitar 19 tahun, Agustinus mulai menjalin hubungan di luar perkawinan dengan seorang wanita muda di Kartago. Meskipun sang ibu mengharapkan agar ia menikahi orang yang sekelas dengannya, wanita tersebut tetap menjadi kekasihnya selama lebih dari 15 tahun dan melahirkan seorang putra baginya, Adeodatus, yang dipandang sangat cerdas oleh orang-orang pada masanya. Pada tahun 385, Agustinus mengakhiri hubungan dengan kekasihnya demi mempersiapkan diri untuk menikahi seorang wanita berumur 10 tahun yang akan menjadi pewarisnya. (Ia harus menunggu selama dua tahun karena usia yang sah secara hukum untuk menikah adalah 12 tahun. Namun, pada saat ia dapat menikahinya, ia malah memutuskan untuk menjadi seorang imam selibat.)
Sejak awal Agustinus menunjukkan dirinya sebagai seorang murid yang brilian, dengan keingintahuan intelektual yang besar, namun ia tidak pernah benar-benar menguasai bahasa Yunani. —ia menyampaikan bahwa guru bahasa Yunani pertamanya adalah seorang pria brutal yang terus-menerus memukuli murid-muridnya, dan Agustinus memberontak serta menolak untuk belajar. Pada saat ia menyadari bahwa ia perlu mengetahui bahasa Yunani, hal itu sudah terlambat; dan walaupun ia sedikit menguasai bahasa itu, ia tidak pernah fasih dengannya. Namun, penguasaannya atas bahasa Latin merupakan hal lain. Ia menjadi seorang ahli yang fasih dalam penggunaan bahasa tersebut maupun dalam penggunaan argumen-argumen cerdas untuk menyampaikan maksud-maksudnya.
Mengajar retorika.
Agustinus mengajar tata bahasa di Tagaste selama tahun 373-374. Tahun berikutnya ia pindah ke Kartago untuk membuka sekolah retorika, dan tetap di sana selama 9 tahun berkutnya. Pada tahun 383, karena merasa terganggu oleh murid-murid yang sulit diatur di Kartago, ia pindah ke Roma untuk mendirikan sekolah di sana, di mana ia meyakini bahwa Roma adalah tempatnya para ahli retorika cemerlang dan terbaik. Namun, Agustinus kecewa dengan penerimaan apatis yang dialaminya. Merupakan suatu kebiasaan di Roma saat itu bahwa para murid membayar biaya sekolah di hari terakhir masa studi, dan banyak murid mengikuti seluruh masa studi dengan tekun sampai akhir, namun tidak membayar biaya sekolah. Teman-temannya sesama penganut Manikean memperkenalkannya dengan prefek Kota Roma, Symmachus, yang telah diminta oleh istana kekaisaran di Milan untuk menyediakan seorang guru besar ilmu retorika.
Agustinus kemudian mendapatkan pekerjaan tersebut dan berangkat ke utara untuk menerima jabatan itu pada akhir tahun 384. Di usianya yang ke-30, Agustinus telah mendapatkan posisi akademik yang paling menonjol di dunia Latin saat itu, jabatan yang memberikan akses ke karier politik. Kendati Agustinus memperlihatkan sejumlah kegairahan pada Manikeisme, ia tidak pernah menjadi seorang "inisiasi" atau "terpilih", namun hanya menjadi seorang "auditor", tingkatan terendah dalam hierarki sekte itu.
Saat masih di Kartago, Agustinus pernah mengalami suatu pertemuan yang mengecewakan dengan Uskup Manikean Faustus dari Milevum, seorang eksponen utama teologi Manikean; sejak saat itu Agustinus mulai bersikap skeptis terhadap Manikeisme. Di Roma, ia dikabarkan berpaling dari Manikeisme dan menganut skeptisisme dari gerakan Akademi Baru. Karena pendidikannya, Agustinus memiliki kecakapan retorikal yang luar biasa dan berpengetahuan luas dalam filsafat berbagai keimanan atau agama. Saat Agustinus pindah ke Milan, kesalehan ibunya, studinya dalam Neoplatonisme, dan Simplicianus (yang kelak menjadi uskup Milan, dan juga akhirnya digelari Santo) temannya, kesemuanya itu mendorong dia untuk beralih ke Kekristenan. Awalnya Agustinus tidak begitu terpengaruh oleh Kekristenan dan ideologi-ideologinya, tetapi setelah menjalin hubungan dengan Ambrosius (uskup Milan pada saat itu, dan kelak digelari sebagai salah seorang Doktor Agung dalam Gereja Katolik), ia mulai mengevaluasi kembali dirinya dan mengalami perubahan untuk seterusnya.
Sama seperti Agustinus, Ambrosius juga seorang ahli retorika (berarti juga ahli pidato), tetapi lebih tua dan lebih berpengalaman. Agustinus menerima banyak pengaruh dari Ambrosius, terutama melalui khotbah-khotbah Ambrosius, bahkan lebih dari pengaruh ibunya sendiri dan orang-orang lain yang ia kagumi. Sejak ia tiba di Milan, ia langsung berada di bawah pengaruh Ambrosius. Dalam "Pengakuan-Pengakuan" Bab X-XIII, Agustinus menulis, "Abdi Allah itu menerimaku dengan sikap kebapakan, dan sebagai seorang uskup sejati dinyatakannya kesenangannya akan pemindahan saya." Hubungan mereka segera berkembang, sebagaimana Agustinus menuliskannya, "Begitulah aku mulai merasa sayang kepadanya, meskipun mula-mula bukan sebagai seorang guru kebenaran yang sama sekali sudah tidak kuharapkan dari Gereja-Mu, melainkan sebagai orang yang ramah terhadapku." Agustinus rutin mengunjungi Ambrosius untuk melihat apakah Ambrosius merupakan salah seorang ahli retorika dan pembicara terbaik di dunia. Walau lebih tertarik pada ketrampilannya berbicara daripada topiknya, Agustinus segera menyadari bahwa Ambrosius adalah seorang orator yang menakjubkan. Pada akhirnya, Agustinus mengatakan bahwa melalui alam bawah sadarnya ia dibawa ke dalam iman Kekristenan.
Sang ibu, Monika, telah menyusulnya sampai ke Milan dan mengatur suatu pernikahan, yang menyebabkan hubungan Agustinus dengan kekasihnya (di luar pernikahan) berakhir —yaitu pada tahun 385. Meskipun Agustinus menerima rencana pernikahan itu, Agustinus sangatlah terluka karena kehilangan kekasihnya. Ia mengatakan, "Wanita teman tetapku seranjang direnggut dari sisiku ... hatiku yang melekat padanya tercabik-cabik dan terluka dan mengalirkan darah." Agustinus mengakui bahwa ia bukanlah seseorang yang gandrung pada ikatan perkawinan, tetapi lebih sebagai seorang budak nafsu birahi, sehingga ia mencari kekasih lain untuk melayani nafsunya sepeninggal kekasih pertamanya karena ia harus menunggu 2 tahun lagi hingga tunangannya cukup umur. Namun, ia mengungkapkan bahwa lukanya tidak kunjung sembuh juga, malah mulai "bernanah".
Terdapat bukti yang menunjukkan bahwa Agustinus mungkin menganggap hubungan sebelumnya itu setara dengan pernikahan. Dalam "Pengakuan-Pengakuan" karyanya, ia mengakui bahwa pengalaman tersebut akhirnya menghasilkan suatu penurunan kepekaan terhadap rasa sakit. Di kemudian hari, Agustinus memutuskan pertunangan dengan tunangannya yang berumur 11 tahun itu, tanpa pernah memperbarui hubungannya dengan salah seorang pun kekasihnya. Seorang teman Agustinus, Alypius (yang kemudian menjadi uskup Tagaste, dan juga kelak digelari Santo), yang mengarahkan Agustinus untuk menjauhi pernikahan, mengatakan bahwa mereka tidak dapat menjalani suatu kehidupan bersama dalam cinta akan hikmat jika ia menikah. Agustinus mengenang kembali tahun-tahun berikutnya dalam kehidupannya saat tinggal di Cassiciacum, sebuah villa di luar Milan tempat ia berkumpul dengan para pengikutnya sebelum ia memutuskan untuk dibaptis, dan menggambarkan saat itu sebagai "waktu senggang kehidupan Kristiani" ("Christianae vitae otium").
Memeluk Kekristenan.
Pada musim panas tahun 386, dalam usianya yang ke-31, setelah mendengar dan terinspirasi serta tersentuh oleh kisah dari Ponticianus (seorang Kristen kenalannya di istana kaisar) mengenai pengalamannya bersama teman-temannya yang membaca kisah kehidupan Santo Antonius Agung, Agustinus melakukan konversi ke Kekristenan. Sebagaimana diceritakan Agustinus kemudian, keputusan bulat untuk menjadi seorang Kristen adalah setelah ia didorong oleh suatu suara seperti anak kecil yang ia dengar menyuruhnya agar "Ambillah, bacalah!" (), yang dianggapnya sebagai perintah ilahi untuk membuka Alkitab dan membaca hal pertama yang dilihatnya. Agustinus membaca dari Surat Paulus kepada Jemaat di Roma – bagian "Transformasi Umat Beriman", yang meliputi bab 12 sampai 15 – di mana Paulus menguraikan bagaimana Injil mengubah umat beriman dan perilaku yang dihasilkannya. Bagian spesifik yang dilihat Agustinus saat ia membuka Alkitab adalah Roma 13:13-14, yaitu:
Marilah kita hidup dengan sopan, seperti pada siang hari, jangan dalam pesta pora dan kemabukan, jangan dalam percabulan dan hawa nafsu, jangan dalam perselisihan dan iri hati. Tetapi kenakanlah Tuhan Yesus Kristus sebagai perlengkapan senjata terang dan janganlah merawat tubuhmu untuk memuaskan keinginannya.
Ia kemudian menuliskan sebuah laporan mengenai konversinya – transformasinya yang sesungguhnya, sebagaimana dideskripsikan oleh Paulus – dalam "Pengakuan-Pengakuan" () karyanya, yang kelak menjadi sebuah karya klasik teologi Kristen dan sebuah teks penting dalam sejarah otobiografi. Dalam karya tersebut, Agustinus menyampaikan bahwa sejak peristiwa itu, yang menghantarnya pada konversinya dan membahagiakan Monika ibunya, ia tidak lagi ingin mempunyai istri, dan ia merasa mantap melepaskan jabatannya di istana. Kendati karya tersebut ditulis sebagai suatu laporan tentang kehidupannya, "Pengakuan-Pengakuan" juga berbicara mengenai hakikat waktu, kausalitas, kehendak bebas, dan topik-topik filosofis penting lainnya. Suatu doa, yang terkenal dengan judul berfrasa "Terlambat aku mencintai-Mu Tuhan" dan menggungkapkan perubahan radikal dalam dirinya, dapat ditemukan pada karya tersebut:
Uskup Ambrosius membaptis Agustinus, dan Adeodatus putranya yang saat itu berumur 15 tahun, serta sejumlah temannya pada Malam Paskah tahun 387 di Milan. Setahun kemudian, tahun 388, Agustinus menyelesaikan apologi karyanya yang berjudul "Tentang Kekudusan Gereja Katolik". Pada tahun yang sama, Agustinus beserta seluruh kerabatnya, termasuk Adeodatus anaknya dan juga Monika ibunya, pulang ke kampung halaman mereka di Afrika. Namun sang ibu meninggal dunia di Ostia, Italia, saat mereka sedang dalam persiapan untuk berlabuh ke Afrika. Setelah tiba di tujuan, mereka menjalani suatu kehidupan senggang aristokratis di properti keluarga Agustinus. Dan tidak lama kemudian Adeodatus juga meninggal dunia, di usianya yang ke-16. Agustinus lalu menjual semua harta warisannya dan memberikan uang yang diperolehnya kepada orang-orang miskin. Satu-satunya yang dipertahankan adalah rumah keluarganya di Tagaste, yang ia ubah menjadi sebuah biara monastik bagi dirinya sendiri dan sejumlah temannya.
Menjadi imam dan uskup.
Pada tahun 391, ia ditahbiskan menjadi seorang imam di Hippo Regius (kini Annaba, di Aljazair). Ia menjadi seorang pengkhotbah terkenal (lebih dari 350 catatan khotbahnya yang masih terlestarikan diyakini otentik), dan ia juga dikenal karena perlawanannya terhadap agama Manikeisme, yang pernah dianutnya.
Pada tahun 395, ia diangkat menjadi uskup koajutor (seorang uskup dengan hak untuk menggantikan apabila uskup diosesan yang menjabat meninggal dunia) Hippo, dan tidak lama kemudian menjadi uskup sepenuhnya, sehingga ia dikenal dengan nama "Agustinus dari Hippo"; dan ia memberikan harta miliknya kepada Gereja di Tagaste. Agustinus tetap menjabat sebagai uskup di sana hingga wafatnya tahun 430. Ia menuliskan otobiografinya yang berjudul "Pengakuan-Pengakuan" pada tahun 397-398. "Kota Allah" karyanya ditulis untuk menghibur sesamanya umat Kristiani tidak lama setelah suku bangsa Visigoth menjarah Roma pada tahun 410.
Agustinus bekerja tanpa lelah dalam upayanya meyakinkan penduduk Hippo untuk memeluk Kekristenan. Meskipun ia telah meninggalkan biaranya, ia tetap menjalani kehidupan monastik di wisma episkopal (tempat kediamannya sebagai uskup). Ia mewariskan sebuah buku peraturan () bagi biaranya yang kemudian membuatnya dijadikan sebagai santo pelindung klerus regular (para anggota tarekat religius).
Kebanyakan kisah kehidupan selanjutnya Agustinus dibukukan oleh Possidius, yang adalah temannya dan uskup Calama (kini Guelma, Aljazair), dalam "Sancti Augustini Vita" karyanya. Possidius mengagumi Agustinus sebagai seseorang yang sangat cerdas dan seorang pembicara handal yang memanfaatkan setiap kesempatan untuk membela Kekristenan dari para pencelanya. Possidius juga mendeskripsikan karakter pribadi Agustinus secara rinci, misalnya: seseorang yang hanya makan sedikit, bekerja tanpa lelah, membenci gosip, menjauhi godaan-godaan kedagingan, dan menerapkan kehatian-hatian dalam pengelolaan keuangan keuskupannya.
Wafatnya dan penghormatan atasnya.
Sesaat menjelang kematian Agustinus, kaum Vandal (suatu suku bangsa Jermanik yang telah menjadi penganut Arianisme) menyerbu Afrika Romawi. Kaum Vandal mengepung Hippo pada musim semi tahun 430, saat Agustinus menderita penyakit terakhirnya sebelum wafatnya. Menurut Possidius, salah satu dari beberapa mukjizat dikaitkan dengan Agustinus, yaitu kesembuhan seorang sakit, pada saat pengepungan berlangsung. Possidius mencatat bahwa Agustinus menghabiskan hari-hari terakhirnya dalam doa dan penyesalan, serta meminta agar Mazmur Penitensial digantung di dinding kamarnya sehingga ia dapat membacanya. Ia juga memberi instruksi agar perpustakaan gereja di Hippo dan semua buku di dalamnya supaya dijaga dengan baik. Ia meninggal dunia pada tanggal 28 Agustus 430. Tak lama setelah wafatnya, kaum Vandal melepaskan pengepungan Hippo; tetapi mereka kembali tidak lama setelah itu dan membakar kota tersebut. Mereka menghancurkan semuanya selain perpustakaan dan katedral Agustinus, yang mereka tinggalkan begitu saja tanpa menyentuhnya.
Agustinus dikanonisasi melalui pengakuan populer, dan kemudian diakui sebagai seorang Doktor Gereja (atau Pujangga Gereja) pada tahun 1298 oleh Paus Bonifasius VIII. Pesta perayaannya adalah tanggal 28 Agustus, tanggal ia wafat. Ia dipandang sebagai santo pelindung para pembuat bir, penerbit dan percetakan, teolog, penderita penyakit mata, serta sejumlah kota dan keuskupan.
Relikui.
Menurut "Martirologi Sejati" karya Beda, jenazah Agustinus kemudian dipindahkan ke Cagliari, Sardinia, oleh para uskup Katolik yang diusir oleh Huneric dari Afrika Utara. Sekitar tahun 720, jenazahnya dibawa kembali oleh Petrus, uskup Pavia dan paman Raja Langobardi Liutprand, ke Gereja San Pietro in Ciel d'Oro di Pavia, demi menyelamatkannya dari seringnya serangan pesisir oleh kaum Saracen. Pada bulan Januari 1327, Paus Yohanes XXII mengeluarkan bulla kepausan "Veneranda Santorum Patrum", yang berisi penunjukan para Agustinian sebagai penjaga makam Agustinus (disebut "Arca"), yang dibuat kembali pada tahun 1362 dan berhiaskan ukiran rumit dengan relief-rendah adegan-adegan kehidupan Agustinus.
Pada bulan Oktober 1695, sejumlah pekerja dalam Gereja San Pietro in Ciel d'Oro di Pavia menemukan sebuah kotak marmer berisi beberapa tulang manusia (termasuk bagian dari sebuah tengkorak). Timbul perbedaan pendapat antara para pertapa Agustinian (Ordo Santo Agustinus, OSA) dan para kanon regular (Regular Kanon dari Santo Agustinus) apakah temuan itu merupakan tulang-tulang Agustinus. Para pertapa tidak memercayainya; para kanon menegaskan sebaliknya. Akhirnya Paus Benediktus XIII (1724–1730) memerintahkan uskup Pavia, Monsinyur Pertusati, untuk membuat suatu keputusan. Sang uskup menyatakan bahwa, menurut pendapatnya, tulang-tulang itu adalah tulang-tulang Santo Agustinus.
Para Agustinian diusir dari Pavia pada tahun 1700, mengungsi ke Milan dengan membawa relikui Agustinus, dan membongkar "Arca", yang dipindahkan ke katedral di sana. San Pietro mengalami kerusakan, tetapi kemudian dibangun kembali pada tahun 1870-an, atas desakan Agostino Gaetano Riboldi, serta dikonsekrasi kembali pada tahun 1896 saat penempatan kembali relikui Agustinus dan tempat ziarahnya.
Pandangan dan pemikirannya.
Antropologi Kristen.
Agustinus adalah salah seorang penulis Latin kuno pertama, di kalangan Kristen, dengan suatu visi yang sangat jelas mengenai antropologi teologis. Ia memandang manusia sebagai satu kesatuan sempurna dari dua substansi: tubuh dan jiwa. Dalam risalah terakhirnya yang berjudul "" ("De cura pro mortuis gerenda") bab 5, yang ditulisnya pada tahun 420, ia mendesak untuk menghormati jenazah karena tubuh adalah bagian dari kodrat dasar pribadi manusia. Figur favorit Agustinus untuk mendeskripsikan kesatuan "tubuh-jiwa" adalah perkawinan: "tubuhmu adalah istrimu" ("caro tua, coniunx tua"). Pada awal mula, kedua elemen tersebut berada dalam keselarasan yang sempurna. Setelah jatuhnya umat manusia, tubuh dan jiwa mengalami pertempuran dramatis antara satu dengan yang lainnya. Keduanya merupakan 2 hal yang berbeda secara kategoris. Tubuh adalah sebuah objek 3 dimensi yang terdiri dari 4 elemen, sedangkan jiwa tidak memiliki dimensi spasial (ruang). Jiwa adalah suatu jenis substansi, turut serta dalam akal atau daya pikir, dan layak untuk berkuasa atas tubuh. Berbeda dengan Plato dan Descartes, Agustinus tidak disibukkan dengan penelusuran rincian mendetail yang terlalu banyak dalam upaya untuk menjelaskan metafisika persatuan tubuh-jiwa. Baginya cukup untuk mengakui bahwa ada perbedaan metafisik di antara keduanya: menjadi seorang manusia berarti menjadi satu gabungan tubuh dan jiwa, dan jiwa lebih unggul daripada tubuh. Pernyataan yang terakhir itu didasarkan pada klasifikasi hierarkisnya akan segala hal ke dalam: yang sekadar ada, yang ada dan hidup, serta yang ada, hidup, dan memiliki akal.
Sebagaimana para Bapa Gereja lainnya seperti Athenagoras, Tertulianus, Klemens dari Aleksandria dan Basilius Agung, Agustinus dengan gigih mengutuk praktik aborsi langsung, dan meskipun ia tidak menyetujui aborsi dalam tahap kehamilan manapun, ia membedakan antara aborsi tahap awal dan yang kemudian. Ia mengakui perbedaan antara janin "berbentuk" dan "belum berbentuk" yang disebutkan dalam Keluaran 21:22-23 terjemahan Septuaginta, yang dipandang sebagai terjemahan yang salah atas kata "bahaya" atau "kerugian" (Alkitab TB LAI menyebutnya "kecelakaan") dari teks asli Ibrani menjadi "bentuk" di dalam Septuaginta Yunani dan berakar pada pembedaan Aristotelian atas janin sebelum dan setelah momen yang diduga sebagai "pemerolehan" kehidupannya, serta tidak mengklasifikasikan aborsi janin "belum berbentuk" sebagai pembunuhan karena ia berpikir bahwa belum dapat dikatakan secara pasti apakah sang janin telah menerima jiwanya. Agustinus menyatakan bahwa waktu "pemasukan" jiwa merupakan suatu misteri yang hanya diketahui oleh Allah saja. Bagaimanapun, ia memandang prokreasi sebagai salah satu produk dari perkawinan; aborsi dibayangkan sebagai suatu cara, bersama dengan obat-obatan yang menyebabkan sterilitas, yang merusak kebenaran ini. Aborsi terhampar di sepanjang rangkaian yang mencakup infantisida sebagai suatu contoh 'kekejaman yang penuh nafsu' ataupun 'hawa nafsu yang kejam'. Agustinus menyebut penggunaan segala sarana untuk menghindari kelahiran seorang anak sebagai suatu 'perbuatan jahat': suatu acuan pada aborsi ataupun kontrasepsi atau juga keduanya. Karena "ilmu pengetahuan yang cacat pada zamannya", Uskup Robert F. Vasa mengklaim bahwa Agustinus akan yakin kalau suatu janin yang "belum berbentuk" telah menerima jiwanya "apabila Agustinus telah memiliki akses ke gambar-gambar USG atau apabila ia telah melihat film "The Silent Scream"."
Perbudakan.
Agustinus menyebabkan banyak klerus di bawah kepemimpinannya di Hippo membebaskan budak mereka "sebagai suatu tindakan kesalehan". Ia dengan berani menulis surat kepada kaisar yang berisi desakan untuk menetapkan suatu hukum baru menentang para pedagang budak dan ia menyampaikan keprihatinan yang besar terkait perdagangan anak-anak. Para kaisar Kristen pada zamannya, selama kurun waktu 25 tahun, mengizinkan perdagangan anak-anak sebagai salah satu cara untuk mencegah infantisida oleh orang tua yang tidak mampu merawat anaknya, bukan karena mereka menyetujui praktik itu. Agustinus mengetahui bahwa para petani penyewa, khususnya, terpaksa menyewakan atau menjual anak-anak mereka sebagai suatu cara untuk bertahan hidup. Dalam "Kota Allah", salah satu bukunya yang terkenal, ia menguraikan berkembanganya perbudakan sebagai suatu produk dari dosa dan bertentangan dengan rencana ilahi Allah. Ia menuliskan bahwa Allah "tidak menghendaki makhluk rasional ini, yang diciptakan menurut citra-Nya, untuk berkuasa atas segala sesuatu selain ciptaan irasional – bukan manusia atas manusia, tetapi manusia atas binatang." Dengan demikian ia menuliskan bahwa orang-orang yang dibenarkan pada zaman primitif dijadikan sebagai para gembala ternak, bukan para raja atas manusia. "Keadaan perbudakan merupakan akibat dari dosa," katanya.
Astrologi.
Orang-orang sezaman Agustinus seringkali meyakini astrologi sebagai suatu ilmu pasti dan orisinal. Para praktisinya dianggap sebagai orang-orang terpelajar sejati dan disebut "mathemathici". Astrologi memegang suatu peranan utama dalam doktrin Manikean, dan, pada masa mudanya, Agustinus sendiri sempat tertarik dengan buku-buku mereka serta sempat sangat terpesona oleh mereka yang mengklaim mampu meramalkan masa depan. Kelak, sebagai seorang uskup, ia sering memperingatkan agar orang menghindari para astrolog yang menggabungkan ilmu pengetahuan dan horoskop. (Istilah "mathematici" yang dicetuskan Agustinus, yang berarti "astrolog-astrolog", terkadang diterjemahkan secara salah menjadi "matematikawan-matematikawan".) Menurut Agustinus, mereka bukan murid-murid sebenarnya dari Hipparkhos ataupun Eratosthenes, tetapi "penipu-penipu biasa".
Penciptaan.
Dalam "Kota Allah", Agustinus menolak gagasan mengenai keabadian umat manusia yang diajukan oleh kaum pagan maupun pemikiran kontemporer mengenai zaman (seperti yang dikemukakan oleh beberapa orang Yunani dan Mesir) yang berbeda dengan tulisan-tulisan suci Gereja. Dalam "Interpretasi Literal Kitab Kejadian" ("De Genesi ad litteram"), Agustinus berpandangan bahwa segala sesuatu di alam semesta diciptakan secara bersamaan oleh Allah, dan bukan dalam 7 hari kalender sebagaimana penafsiran secara literal atau harfiah atas Kitab Kejadian. Ia berpendapat bahwa struktur enam-hari penciptaan dalam Kitab Kejadian menggambarkan suatu kerangka logis, bukan suatu perjalanan waktu secara fisik; maksudnya adalah peristiwa itu mengandung suatu makna spiritual, bukan fisik, yang berarti bukan literal. Salah satu alasan yang menjadi dasar interpretasi ini adalah kutipan dalam Sirakh 18:1 bahwa "Dia ... menciptakan segala-galanya bersama-sama" ("creavit omnia simul"), yang digunakan oleh Agustinus sebagai bukti bahwa hari-hari dalam Kejadian 1 bukan untuk diartikan secara harfiah. Agustinus juga tidak membayangkan kalau dosa asal menyebabkan perubahan struktural di alam semesta, bahkan mengemukakan bahwa tubuh Adam dan Hawa telah tercipta fana sebelum kejatuhan mereka. Terlepas dari pandangan-pandangan spesifiknya, Agustinus mengakui bahwa penafsiran kisah penciptaan adalah sulit, dan menyatakan bahwa setiap orang seharusnya bersedia untuk mengubah pandangannya mengenai hal tersebut seandainya ada informasi-informasi baru.
Eklesiologi.
Agustinus secara khusus mengembangkan ajarannya mengenai Gereja sebagai reaksi terhadap sekte Donatis. Ia mengajarkan bahwa hanya terdapat satu Gereja, tetapi di dalam Gereja ini terdapat dua realitas, yaitu aspek yang kelihatan atau terlihat (hierarki institusional, sakramen-sakramen Katolik, dan umat awam) dan aspek yang tak terlihat (jiwa-jiwa dari orang-orang dalam Gereja, baik yang telah meninggal dunia, umat yang berdosa, ataupun yang terpilih untuk memasuki Surga). Yang pertama disebutkan adalah tubuh institusional yang didirikan oleh Kristus di bumi untuk mewartakan keselamatan dan menyelenggarakan pelayanan sakramen, sementara yang terakhir disebutkan adalah tubuh yang tak terlihat dari umat pilihan, terdiri dari orang-orang percaya sejati dari segala zaman, dan hanya diketahui oleh Allah saja. Gereja, yang terlihat dan bermasyarakat, terdiri dari "gandum" dan "lalang", yaitu orang-orang baik dan jahat (berdasarkan Matius 13:30), hingga berakhirnya dunia ini. Konsep tersebut digunakan untuk menentang klaim Donatis yang menyebutkan bahwa hanya mereka yang berada dalam keadaan rahmat yang adalah Gereja "sejati" atau "murni" di bumi, dan bahwa para imam serta uskup yang tidak berada dalam keadaan rahmat tidak memiliki kewenangan atau kemampuan untuk melayankan sakramen-sakramen. Eklesiologi Agustinus lebih jauh lagi dibahas dalam "Kota Allah" karyanya. Di dalam karyanya itu ia menyampaikan pemahamannya bahwa Gereja adalah suatu kerajaan atau kota surgawi, yang diperintah oleh kasih, yang pada akhirnya akan berjaya di atas semua kerajaan duniawi yang mengejar kepuasan diri dan diperintah oleh kebanggaan. Agustinus mengikuti pandangan Siprianus dengan mengajarkan bahwa para uskup dan imam Gereja adalah penerus-penerus Para Rasul, dan bahwa otoritas mereka di dalam Gereja adalah pemberian Allah.
Eskatologi.
Awalnya Agustinus meyakini paham premilenialisme, yaitu bahwa Kristus akan mendirikan suatu kerajaan 1.000 tahun (secara harfiah) sebelum kebangkitan universal, tetapi belakangan menolak keyakinan tersebut, memandangnya duniawi. Ia adalah teolog pertama yang menguraikan suatu doktrin sistematis amilenialisme, kendati beberapa teolog dan sejarawan Kristen meyakini bahwa posisinya lebih mendekati paham yang dianut oleh kaum postmilenialis modern. Gereja Katolik pada abad pertengahan membangun sistem eskatologinya berdasarkan paham amilenialisme Agustinian, di mana Kristus memerintah dunia ini secara rohani melalui Gereja-Nya yang berjaya. Pada saat Reformasi Protestan, para teolog seperti Yohanes Calvin juga menerima paham amilenialisme. Agustinus mengajarkan bahwa nasib kekal jiwa ditentukan pada saat kematian jasmaniahnya, dan bahwa api purgatorial dalam keadaan peralihan hanya memurnikan atau menyucikan mereka yang wafat dalam persekutuan dengan Gereja. Ajarannya itu menjadi bekal bagi teologi belakangan.
Epistemologi.
Kepedulian epistemologis membentuk perkembangan intelektual Agustinus. Dialog-dialog awal karyanya, yaitu "Contra academicos" (386) dan "De Magistro" (389), keduanya ditulis tidak lama setelah konversinya ke Kekristenan, merefleksikan penerimaannya atas argumen-argumen skeptis dan memperlihatkan perkembangan ajarannya mengenai iluminasi batin. Ajaran mengenai iluminasi ("penerangan") menyatakan bahwa Allah memainkan suatu peranan aktif dan teratur dalam persepsi (bukannya Allah merancang budi manusia agar dapat tetap diandalkan, misalnya seperti yang terkandung dalam gagasan Descartes mengenai persepsi-persepsi yang jelas dan berbeda) dan pemahaman manusia dengan cara menerangi budi sehingga manusia dapat mengenali realitas yang dapat dimengerti bahwa Allah ada. Menurut Agustinus, iluminasi dapat diperoleh pada semua budi rasional, dan berbeda dengan bentuk-bentuk lain persepsi indra. Hal ini dimaksudkan sebagai suatu penjelasan tentang kondisi-kondisi yang dibutuhkan budi agar terhubung dengan entitas-entitas yang dapat dimengerti. Agustinus juga mengajukan masalah budi lain pada berbagai karyanya, yang paling terkenal mungkin dalam "Tentang Trinitas" ("De Trinitate", VIII.6.9), dan ia mengembangkan apa yang telah menjadi suatu solusi baku: argumen dari analogi menuju budi lainnya. Berbeda dengan Plato dan para filsuf lain sebelumnya, Agustinus mengakui sentralitas kesaksian ("testimoni") pada pengetahuan manusia dan berpendapat bahwa apa yang dikatakan orang-orang lain kepada kita dapat memberikan pengetahuan sekalipun kita tidak memiliki alasan yang independen untuk meyakini laporan-laporan kesaksian mereka.
Perang yang dapat dibenarkan.
Agustinus menegaskan bahwa orang Kristen harus bersikap pasifis sebagai suatu pendirian pribadi dan filosofis. Namun, sikap berdamai dalam menghadapi suatu kesalahan berat dan serius, yang hanya dapat dihentikan melalui kekerasan, adalah suatu dosa. Pertahanan atas diri sendiri atau orang lain dapat menjadi suatu keharusan, terutama ketika diizinkan oleh otoritas yang resmi dan sah. Meskipun tidak merinci kondisi-kondisi yang diperlukan agar suatu peperangan dapat dibenarkan, yang biasa disebut dengan istilah "just war" (perang yang dapat dibenarkan), Agustinus mencetuskan istilah ini dalam "Kota Allah" karyanya. Pada dasarnya, pencarian akan perdamaian tetap menyertakan pilihan untuk berjuang demi terpeliharanya kedamaian jangka panjang. Perang semacam ini tidak diperkenankan bersifat preemptif (melumpuhkan sebagai tindakan antisipasi), tetapi harus defensif (untuk bertahan), untuk memulihkan perdamaian. Berabad-abad kemudian, Thomas Aquinas menggunakan argumentasi Agustinus dalam upayanya menentukan kondisi-kondisi untuk membenarkan atau menjustifikasi dilangsungkannya suatu peperangan.
Mariologi.
Walaupun Agustinus tidak mengembangkan suatu teologi khusus mengenai Mariologi, namun pernyataan-pernyataannya mengenai Maria mengungguli para penulis awal yang lain dalam hal kedalamannya dan banyaknya. Bahkan sebelum Konsili Efesus diselenggarakan ia telah membela Maria yang tetap perawan sebagai Bunda Allah, yang adalah "penuh rahmat" ("full of grace", Alkitab TB LAI menulisnya "yang dikaruniai") karena keperawanannya. Dan ia juga menegaskan bahwa Perawan Maria "mengandung sebagai perawan, melahirkan sebagai perawan, dan tetap perawan selamanya".
Pengetahuan kodrati dan penafsiran Alkitab.
Ketika berbicara mengenai penafsiran alegoris Kitab Kejadian dalam "De Genesi ad literam", Agustinus berpandangan bahwa teks Alkitab seharusnya ditafsirkan secara metaforis atau sebagai kiasan apabila suatu penafsiran literal (harfiah) bertentangan dengan ilmu pengetahuan dan akal pemberian Allah. Walau setiap bagian Kitab Suci memiliki suatu makna harfiah, "makna harfiah" itu tidak selalu berarti bahwa Kitab Suci adalah sekadar sejarah belaka; terkadang ayat-ayat tersebut lebih merupakan suatu perluasan metafora.
Dosa asal.
Agustinus mengajarkan bahwa dosa asal dari Adam dan Hawa merupakan suatu tindakan kebodohan ("insipientia") yang diikuti oleh kesombongan dan ketidaktaatan kepada Allah, atau mungkin juga sebenarnya berawal dari kesombongan. Pasangan pertama tersebut tidak mematuhi Allah, yang telah mengatakan kepada mereka untuk tidak makan dari Pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat (Kejadian 2:17). Pohon itu merupakan sebuah simbol dari keteraturan penciptaan. Sikap mementingkan diri sendiri menyebabkan Adam dan Hawa memakan buah pohon itu, karenanya mereka gagal memahami dan menghormati dunia yang telah diciptakan Allah, beserta tatanan ciptaan dan nilai-nilainya. Mereka jatuh ke dalam kesombongan dan ketiadaan hikmat karena Setan menabur "akar kejahatan" ("radix Mali") ke dalam indra-indra mereka. Kodrat mereka terluka oleh konkupisensi atau libido, yang mempengaruhi kehendak dan inteligensi manusia, serta afeksi dan hasrat (atau nafsu), termasuk hasrat seksual. Dari segi metafisika, konkupisensi bukanlah suatu keberadaan tetapi merupakan suatu kualitas buruk, kurangnya kebaikan, atau suatu luka.
Pemahaman Agustinus mengenai konsekuensi-konsekuensi dari dosa asal dan perlunya rahmat penebusan dikembangkan dalam perjuangan dia melawan Pelagius dan murid-muridnya penganut Pelagianisme, yaitu Selestius dan Yulianus dari Eklanum, yang telah terinspirasi oleh Rufinus dari Siria, salah seorang murid Theodorus dari Mopsuestia.
Mereka menolak untuk sependapat bahwa dosa asal telah melukai budi dan kehendak manusia, bersikeras bahwa kodrat manusia telah diberi kuasa untuk bertindak, berbicara, dan berpikir, saat Allah menciptakannya. Kodrat manusia tidak dapat kehilangan kemampuan moralnya untuk berbuat baik, tetapi setiap orang bebas untuk bertindak ataupun tidak bertindak dengan suatu cara yang benar. Pelagius mencontohkan mata: keduanya memiliki kemampuan untuk melihat, tetapi setiap orang dapat mempergunakannya untuk tujuan yang baik ataupun buruk. Sama seperti Jovinianus, kaum Pelagian bersikeras bahwa hasrat maupun afeksi manusia tidak terpengaruh oleh kejatuhan manusia pertama. Imoralitas, misalnya percabulan, adalah semata-mata suatu persoalan kehendak, yaitu seseorang tidak menggunakan hasrat alami dengan cara yang tepat. Berlawanan dengan paham tersebut, Agustinus menekankan ketidaktaatan nyata tubuh kepada jiwa, dan menjelaskan hal itu sebagai salah satu akibat dosa asal, hukuman atas ketidaktaan Adam dan Hawa kepada Allah.
Agustinus pernah berperan sebagai seorang "Pendengar" kaum Manikean selama sekitar 9 tahun, yang mengajarkan bahwa dosa asal adalah persetubuhan. Tetapi pergulatannya untuk memahami penyebab kejahatan di dunia ini telah dimulai sebelum itu, pada usia 19 tahun. Melalui "malum" (kejahatan) ia memahami sebagian besar dari seluruh konkupisensi, yang ia tafsirkan sebagai suatu tindakan atau kebiasaan buruk (, ) yang menguasai manusia dan menyebabkan gangguan moral pada pria maupun wanita. Agostino Trapè menegaskan bahwa pengalaman pribadi Agustinus tidak dapat dikaitkan dengan ajarannya tentang konkupisensi. Di luar konteks perkawinan Kristen, ia menganggap pengalaman Agustinus dalam hal perkawinan adalah sangat normal dan tidak menyedihkan. Sebagaimana ditunjukkan oleh J. Brachtendorf, Agustinus menggunakan konsep Stoikisme dari Cicero mengenai penderitaan, untuk menafsirkan ajaran Paulus mengenai dosa dan penebusan universal.
Pandangan bahwa tidak hanya jiwa manusia, tetapi juga semua indra, yang terkena dampak kejatuhan Adam dan Hawa adalah sesuatu yang lazim di zaman Agustinus —dan para Bapa Gereja. Jelas bahwa alasan Agustinus menjaga jarak dengan hal-hal kedagingan berbeda dengan Plotinus, seorang Neoplatonis, yang mengajarkan bahwa manusia dapat mencapai tingkatan tertingginya hanya dengan memandang rendah hasrat kedagingan. Agustinus mengajarkan bahwa penebusan, yaitu transformasi dan pemurnian, pada tubuh adalah pada saat kebangkitan.
Beberapa penulis menganggap ajaran Agustinus diarahkan untuk melawan seksualitas manusia, serta menghubungkan desakannya untuk melakukan abstinensi seksual atau mengendalikan nafsu dan berdevosi kepada Allah berasal dari kebutuhan Agustinus untuk menolak kodrat sensualnya sendiri yang besar sebagaimana ia ceritakan dalam "Pengakuan-Pengakuan". Tetapi jika melihat semua tulisannya, nampaknya ada kesalahpahaman. Agustinus mengajarkan bahwa seksualitas manusia telah terluka, bersamaan dengan seluruh kodratnya, dan membutuhkan penebusan oleh Kristus. Penyembuhannya merupakan suatu proses yang diwujudkan dalam tindakan perkawinan ("conjugal acts"). Kebajikan atau keutamaan abstinensi seksual diperoleh berkat rahmat dari Sakramen Perkawinan, yang karenanya menjadi suatu obat atas konkupisensi ("remedium concupiscentiae"). Namun, penebusan atas seksualitas manusia hanya akan tercapai sepenuhnya dalam kebangkitan badan.
Dosa Adam diwariskan kepada semua manusia. Sejak tulisan-tulisan awal Agustinus sebelum perlawanannya terhadap Pelagianisme, ia telah mengajarkan bahwa dosa asal ditularkan kepada semua keturunannya melalui konkupisensi, yang dipandangnya sebagai penderitaan dari jiwa maupun raga, menjadikan umat manusia suatu "massa damnata" (massa/kumpulan yang dikutuk atau ditentukan untuk binasa) dan banyak melemahkan kehendak bebas, kendati tidak menghancurkannya.
Rumusan Agustinus tentang doktrin dosa asal diteguhkan dalam berbagai konsili, misalnya Kartago (418), Efesus (431), Orange (529), dan Trente (1546), serta oleh para paus, misalnya Paus Innosensius I (401–417) dan Paus Zosimus (417–418). Anselmus dari Canterbury menyatakan dalam "Cur Deus Homo" karyanya suatu definisi yang kemudian diikuti oleh para terpelajar terkemuka pada abad ke-13, yaitu bahwa dosa asal adalah "ketiadaan kebenaran yang seharusnya dimiliki setiap orang", sehingga membedakannya dengan "konkupisensi", sedangkan beberapa pengikut Agustinus menyamakannya sebagaimana juga kelak Luther dan Calvin. Pada tahun 1567, Paus Pius V mengutuk pandangan yang menyamakan dosa asal dengan konkupisensi.
Predestinasi.
Agustinus mengajarkan bahwa Allah mengatur segala sesuatunya namun tetap mempertahankan kebebasan manusia. Sebelum tahun 396, ia meyakini bahwa predestinasi didasarkan pada prapengetahuan ("foreknowledge") Allah mengenai siapa individu yang akan percaya kepada-Nya, bahwa rahmat atau kasih karunia Allah adalah "suatu ganjaran atas persetujuan manusia". Belakangan, dalam tanggapannya terhadap Pelagius, Agustinus mengatakan bahwa dosa kesombongan terkandung dalam anggapan bahwa "kita adalah orang-orang yang memilih Allah atau juga Allah yang memilih kita (dalam prapengetahuan-Nya) karena sesuatu yang layak dalam diri kita", dan berpendapat bahwa rahmat Allah menyebabkan tindakan keimanan seseorang. Para akademisi berbeda pendapat dalam hal apakah ajaran Agustinus menyiratkan predestinasi ganda, yaitu keyakinan bahwa Allah telah memilih sejumlah orang untuk menerima kebinasaan sementara yang lainnya menerima keselamatan. Para akademisi Katolik cenderung membantah kalau ia memegang pandangan seperti itu, sedangkan beberapa akademisi Protestan dan sekuler menyatakan bahwa Agustinus percaya akan predestinasi ganda. Beberapa teolog Protestan, misalnya Justo L. González dan Bengt Hägglund, menafsirkan kalau ajaran Agustinus mengimplikasikan bahwa kasih karunia atau anugerah adalah sesuatu yang tidak dapat ditolak oleh mereka yang ditentukan untuk menerima keselamatan, menyebabkan konversi atau pertobatan mereka, dan menimbulkan ketekunan.
Dalam "Tentang Teguran dan Rahmat" ("De correptione et gratia"), Agustinus menulis: "Dan apa yang tertulis, bahwa 'Ia menghendaki supaya semua orang diselamatkan', sementara tidak semua orang terselamatkan, dapat dipahami dalam banyak cara, beberapa di antaranya telah saya sebutkan dalam tulisan-tulisan saya yang lain; tetapi di sini saya akan mengatakan satu hal: Ia menghendaki semua orang untuk diselamatkan, dikatakan demikian bahwa semua yang telah ditentukan [untuk selamat] dapat dipahami dengan hal itu, karena segala jenis orang termasuk di antara mereka."
Kehendak bebas.
Pernyataan bahwa Allah menciptakan manusia dan malaikat sebagai makhluk-makhluk rasional yang memiliki kehendak bebas dapat ditemukan dalam teodisi Agustinus. Kehendak bebas tidak dimaksudkan untuk berbuat dosa, berarti bahwa kehendak bebas tidak memiliki predisposisi yang sama pada kebaikan dan kejahatan. Suatu kehendak yang telah dikotori oleh dosa tidak lagi dianggap "bebas" seperti sebelumnya karena kehendak tersebut telah terikat dengan hal-hal duniawi, yang dapat saja hilang atau sulit dilepaskan, sehingga menyebabkan ketidakbahagiaan. Dosa merusak kehendak bebas, kendati tidak sampai menghancurkannya, sementara anugerah atau rahmat memulihkannya. Hanya suatu kehendak yang dulunya bebas yang dapat terkorupsi oleh dosa. Dengan kata lain, kehendak bebas memungkinkan manusia dapat berbuat dosa sehingga kehendak bebasnya rusak, namun rahmat memulihkan kembali kehendak bebasnya.
Gereja Katolik memandang ajaran Agustinus konsisten dengan kehendak bebas. Ia sering mengatakan bahwa setiap orang dapat diselamatkan jika mereka menginginkannya. Walaupun Allah mengetahui siapa yang akan dan tidak akan terselamatkan, dengan tidak adanya kemungkinan bagi yang tidak ingin diselamatkan untuk dapat diselamatkan dalam kehidupan mereka, hal ini menggambarkan pengetahuan sempurna Allah mengenai bagaimana setiap manusia akan memilih sendiri nasib mereka dengan bebas.
Teologi sakramental.
Dalam perlawanannya terhadap Donatisme, Agustinus juga mengembangkan suatu pembedaan antara "kelayakan" dan "validitas" sakramen-sakramen. Menurutnya suatu sakramen dikatakan layak apabila dilayankan oleh klerus dari Gereja Katolik, sementara sakramen yang dilayankan oleh kaum skismatik dipandang tidak layak ("irregular"). Namun demikian, validitas atau keabsahan sakramen tidak bergantung pada kesucian pastor atau imam yang melayankannya ("ex opere operato"); oleh karena itu, sakramen yang tidak layak masih dapat diterima secara valid apabila dilayankan dalam nama Kristus dan sesuai prosedur yang telah ditetapkan oleh Gereja. Dalam hal ini Agustinus berbeda dengan ajaran sebelumnya dari Siprianus, yang mengajarkan bahwa para konver dari gerakan skismatik harus dibaptis ulang.
Agustinus mengukuhkan pemahaman Kristen awal tentang kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi (yang disebut transubstansiasi di dalam Gereja Katolik) dengan mengatakan bahwa pernyataan Kristus, "Inilah tubuh-Ku", mengacu pada roti yang dipegang-Nya, dan orang-orang Kristen harus mengimani bahwa roti dan anggur tersebut pada kenyataannya adalah Tubuh dan Darah Kristus, terlepas dari apa yang mereka lihat melalui mata jasmani mereka.
Menentang Pelagianisme, Agustinus sangat menekankan pentingnya baptisan bayi. Bagaimanapun, mengenai pertanyaan apakah baptisan adalah syarat mutlak bagi keselamatan, tampaknya Agustinus mengembangkan keyakinannya seiring perjalanan hidupnya, sehingga menyebabkan beberapa kebingungan di antara para teolog setelahnya mengenai posisinya dalam hal ini. Ia mengatakan dalam salah satu khotbahnya bahwa hanya orang yang telah dibaptis yang diselamatkan. Keyakinan ini dianut oleh banyak kalangan Kristen awal. Namun, suatu bagian dari "Kota Allah", yang membahas tentang Apokalips, mungkin mengindikasikan bahwa Agustinus meyakininya dalam pengecualian bagi anak-anak yang lahir dari orang tua Kristen.
Orang Yahudi.
Untuk menentang gerakan Kekristenan tertentu, yang beberapa di antaranya menolak penggunaan Alkitab Ibrani, Agustinus menjawab bahwa Allah telah memilih kaum Yahudi sebagai suatu bangsa pilihan, dan ia menganggap tindakan Kekaisaran Romawi menceraiberaikan orang-orang Yahudi sebagai suatu penggenapan nubuat. Ia menolak perilaku membunuh, dengan mengutip bagian dari nubuat yang sama, yaitu "Jangan bunuh mereka, supaya mereka tidak lupa akan hukum-Mu" (Mazmur 59:11). Agustinus, yang meyakini bahwa orang-orang Yahudi akan memeluk Kristen pada "akhir zaman", berpendapat bahwa Allah telah memungkinkan mereka bertahan hidup dalam dispersi mereka sebagai suatu peringatan kepada orang-orang Kristen; karena itu ia berpendapat bahwa mereka seharusnya diizinkan untuk tinggal di tanah orang-orang Kristen. Sentimen yang terkadang dikaitkan dengan Agustinus yang menyebutkan bahwa orang-orang Kristen seharusnya membiarkan orang-orang Yahudi "untuk bertahan hidup tetapi tidak untuk berkembang" (contohnya, hal ini diulang oleh penulis James Carroll dalam bukunya "Constantine's Sword") adalah apokrif dan tidak ditemukan dalam satu pun tulisannya.
Karya-karya.
Agustinus adalah salah seorang penulis Latin yang paling produktif dari segi karya-karya yang masih terlestarikan hingga saat ini, dan daftar karyanya mencakup lebih dari 1.000 judul berbeda. Karya Agustinus misalnya karya-karya apologetik dalam perlawanannya terhadap bidah Arianisme, Donatisme, Manikeisme, dan Pelagianisme; teks-teks mengenai doktrin Kristen, khususnya "De Doctrina Christiana" ("Tentang Doktrin Kristen"); karya-karya eksegesis seperti komentar mengenai Kitab Kejadian, Mazmur, dan Surat Roma karya Paulus; banyak khotbah dan surat; serta "Retractationes", suatu tinjauan yang ia tulis menjelang wafatnya atas karya-karya sebelumnya.
Selain itu, Agustinus mungkin paling dikenal karena "Pengakuan-Pengakuan" karyanya, yang adalah suatu laporan pribadi kehidupannya dahulu, dan "De civitate Dei" ("Kota Allah", meliputi 22 buku), yang ia tulis untuk memulihkan rasa percaya diri sesamanya umat Kristen, yang sangat terguncang oleh peristiwa penjarahan Roma yang dilakukan suku bangsa Visigoth pada tahun 410. "Tentang Trinitas" karyanya, yang di dalamnya ia mengembangkan apa yang dikenal sebagai 'analogi psikologis' Tritunggal, juga termasuk di antara adikarya Agustinus, dan dapat dikatakan sebagai salah satu karya teologis terbesar hingga zaman sekarang. Ia juga menulis "Tentang Pilihan Bebas Kehendak" ("De libero arbitrio"), membahas alasan mengapa Allah memberikan manusia kehendak bebas yang dapat digunakan untuk berbuat jahat.
Pengaruh.
Dalam pemikiran filosofis maupun teologisnya, Agustinus banyak dipengaruhi oleh Stoikisme, Platonisme, dan Neoplatonisme, terutama oleh karya Plotinus (penulis "Enneades"), kemungkinan melalui perantaraan Porfirius dan Victorinus (sebagaimana didalilkan oleh Pierre Hadot). Meskipun ia kemudian meninggalkan Neoplatonisme, beberapa gagasan terkait masih terlihat dalam tulisan-tulisan awalnya. Tulisan awalnya yang berpengaruh mengenai kehendak manusia, suatu topik sentral dalam etika, kelak menjadi fokus para filsuf seperti Schopenhauer, Kierkegaard, dan Nietzsche. Ia juga dipengaruhi oleh karya-karya Virgil atau Vergilius (dikenal karena ajarannya mengenai bahasa) dan Cicero (dikenal karena ajarannya mengenai argumen).
Dalam filsafat.
Filsuf Bertrand Russell terkesan dengan permenungan Agustinus mengenai hakikat dari waktu yang tertulis di dalam "Pengakuan-Pengakuan", memandangnya lebih baik daripada versi Immanuel Kant yang menganggap waktu adalah subjektif. Para teolog Katolik umumnya mengikuti keyakinan Agustinus bahwa Allah hadir di luar waktu dalam "masa kini yang kekal"; bahwa waktu hanya terdapat di dalam alam ciptaan karena waktu hanya dapat dirasakan dalam dimensi ruang, yaitu melalui gerak dan perubahan. Permenungan Agustinus tentang hakikat waktu terkait erat dengan pertimbangannya mengenai kemampuan ingatan manusia. Frances Yates dalam studinya pada tahun 1966, "The Art of Memory" (Seni Daya Ingat), berpendapat bahwa suatu paragraf singkat dari "Pengakuan-Pengakuan", X-VIII.12, di mana Agustinus menuliskan tentang perjalanan menaiki suatu tangga dan memasuki bidang ingatan yang sangat luas, jelas menunjukkan bahwa orang-orang Romawi kuno memahami bagaimana menggunakan metafora spasial dan arsitektural sebagai suatu teknik mnemonik untuk mengelola sejumlah besar informasi.
Metode filosofis Agustinus, terutama yang ditunjukkannya dalam "Pengakuan-Pengakuan", telah menunjukkan pengaruh yang berkesinambungan dalam filsafat Eropa sepanjang abad ke-20. Pendekatan deskriptifnya atas niat atau intensionalitas, daya ingat, dan bahasa, saat fenomena-fenomena ini dialami di dalam alam kesadaran serta waktu, menginspirasi cara pandang hermeneutika dan fenomenologi modern. Edmund Husserl menuliskan: "Analisis kesadaran akan waktu adalah suatu intisari purba dari psikologi deskriptif dan teori pengetahuan. Pemikir pertama yang memiliki kepekaan mendalam pada kesulitan luar biasa yang dapat ditemukan di sini tersebut adalah Agustinus, yang telah bekerja keras hampir-hampir tanpa harapan dalam mengatasi masalah ini." Martin Heidegger merujuk pada filsafat deskriptif Agustinus di beberapa bagian dalam karyanya yang berpengaruh, "Wujud dan Waktu". Hannah Arendt memulai tulisannya mengenai filsafat dengan suatu disertasi mengenai konsep cinta menurut Agustinus, "Der Liebesbegriff bei Augustin" (1929): "Arendt muda berupaya untuk menunjukkan bahwa dasar filosofis untuk "vita socialis" (kehidupan sosial) pada Agustinus dapat dipahami sebagai berdiam dalam cinta yang bersahabat, berakar dalam pemahamannya mengenai asal mula kemanusiaan." Jean Bethke Elshtain dalam "Augustine and the Limits of Politics" berusaha untuk mengaitkan Agustinus dengan Arendt dalam konsep mereka mengenai kejahatan: "Agustinus tidak melihat kejahatan sebagai kedurjanaan yang mengagumkan tetapi lebih sebagai ketiadaan kebaikan, sesuatu yang secara paradoks benar-benar tidak ada. Arendt ... bahkan membayangkan kejahatan ekstrem yang menghasilkan Holokaus benar-benar banal [dalam "Eichmann in Jerusalem"]." Peninggalan filosofis Agustinus terus mempengaruhi teori kritis kontemporer melalui kontribusi-kontribusi dan para figur pewarisnya dari abad ke-20. Dilihat dari suatu perspektif historis, terdapat tiga perspektif utama dalam pemikiran politik Agustinus: pertama, Agustinianisme politik; kedua, teologi politik Agustinian; dan ketiga, teori politik Agustinian.
Dalam teologi.
Thomas Aquinas banyak dipengaruhi oleh Agustinus. Tentang topik dosa asal, Aquinas mengajukan suatu pandangan yang lebih optimis mengenai manusia daripada Agustinus; menurut Aquinas, akal, kehendak, dan penderitaan manusia pertama yang telah jatuh dalam dosa, dan semua keturunannya, hanya bergantung pada daya-daya alamiahnya saja, tanpa "karunia-karunia supranatural". Dalam tulisan-tulisan awal sebelum perlawanannya terhadap Pelagianisme, Agustinus mengajarkan bahwa rasa bersalah Adam yang diteruskan ke semua keturunannya memperlemah kebebasan kehendak mereka, kendati tidak menghancurkannya, sedangkan para reformis Protestan seperti Martin Luther dan Yohanes Calvin menyatakan bahwa dosa asal sepenuhnya menghancurkan kebebasan (lih. kerusakan total).
Menurut Leo Ruickbie, argumen-argumen Agustinus dalam melawan sihir, membedakannya dengan mukjizat, sangat penting dalam perjuangan Gereja perdana melawan paganisme serta menjadi suatu tesis sentral dalam penolakan terhadap para penyihir dan praktik sihir. Menurut Profesor Deepak Lal, visi Agustinus mengenai kota surgawi telah mempengaruhi berbagai tradisi serta proyek sekuler Abad Pencerahan, Marxisme, Freudianisme, dan eko-fundamentalisme.
Hannah Arendt, seorang ahli teoretikus politik abad ke-20, menulis disertasi doktoralnya dalam filsafat dengan subjek Agustinus, dan tetap mengandalkan pemikiran Agustinus di sepanjang karirnya. Ludwig Wittgenstein banyak mengutip Agustinus dalam "Investigasi-Investigasi Filosofis" untuk pendekatannya dalam hal bahasa, dan dengan penuh kekaguman menjadikan Agustinus seorang 'rekan kerja' dalam mengembangkan gagasan-gagasannya sendiri, termasuk suatu bagian pembukaan yang ekstensif dari "Pengakuan-Pengakuan". Para ahli bahasa kontemporer juga berpendapat bahwa Agustinus telah secara signifikan mempengaruhi pemikiran Ferdinand de Saussure, yang tidak 'menciptakan' disiplin modern semiotika, melainkan membangunnya di atas dasar pengetahuan Aristotelian dan Neoplatonis dari Abad Pertengahan, melalui perantaraan Agustinus: "Adapun untuk konstitusi teori semiotika Saussure, pentingnya kontribusi pemikiran Agustinus (yang dikorelasikan dengan Stoik) juga telah diakui. Saussure tidak melakukan apa-apa selain mereformasi suatu teori kuno di Eropa, berdasarkan urgensi-urgensi konseptual modern."
Tuduhan.
Beberapa kalangan, misalnya dari Gereja Ortodoks Timur, memandang beberapa ajaran Agustinus (terutama mengenai dosa dan anugerah) tidak tepat, salah dimengerti dan kontroversial (sehingga menimbulkan perpecahan dalam Kekristenan Barat), bahkan ada pula yang menjulukinya "bidat terbesar". Namun tidak sedikit juga yang membelanya, bahkan dari kalangan Gereja Ortodoks sendiri. Uskup Agung Chrysostomos dalam sebuah resensi buku karya Pastor Seraphim Rose, "The Place of Blessed Augustine in the Orthodox Church", menuliskan bahwa, "Walau ide-ide Agustinus mungkin telah digunakan dan terdistorsi di Barat untuk menghasilkan teori-teori lebih modern (seperti predestinasinya Calvinisme, "sola gratia", atau bahkan Deisme), sang Santo sendiri tidaklah bersalah atas beragam jenis teologi inovatif ... ." Sebuah artikel dalam "Orthodox Tradition" (Vol.XIV, No.4, p. 33-35) menuliskan, " ... berbagai distorsi dan pernyataan berlebihan tertentu dalam ajaran-ajaran teologisnya oleh para pemikir Abad Pertengahan dan Reformasi telah dikaitkan dengan tidak adil kepada sang Santo sendiri." Uskup Agung dari Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia mengatakan bahwa, "Kita dapat menemukan titik-titik lemah yang serupa dalam tulisan-tulisan hampir semua bapa Suci (Bapa Gereja) ... ."

</doc>
<doc id="23476" url="?curid=23476" title="Chun Qiu">
Chun Qiu

Chun Qiu (Hanzi: 春秋, bahasa Indonesia: Musim Semi dan Gugur) adalah sebuah karya sastra dari zaman Dinasti Zhou, menyebabkan zaman tersebut mendapat nama sebagai Zaman Musim Semi dan Gugur.

</doc>
<doc id="23479" url="?curid=23479" title="Frank Hsieh">
Frank Hsieh

Frank Hsieh (Hanzi: 謝長廷, hanyu pinyin: Xie Changting, bahasa Minnan: Sia Tiongteng; ) adalah seorang negarawan dari Taiwan, Republik Tiongkok. Ia adalah ketua Partai Progresif Demokratik (PPD) sejak tahun 2008, kali kedua ia menduduki jabatan tersebut setelah menjabat untuk pertama kalinya pada periode 2000-2002. Ia merupakan Perdana Menteri Taiwan dari 1 Februari 2005 hingga 25 Januari 2006. Sebelumnya Hsieh pernah menjabat sebagai Walikota Kaohsiung (1998-2005). Ia juga salah seorang pendiri Partai Progresif Demokratik. Ia pernah turut serta dalam pemilihan presiden pertama di Taiwan tahun 1996 sebagai kandidat wakil presiden bersama Peng Ming-min mewakili Partai Progresif Demokratik.
Lebih kurang setahun setelah ia memegang jabatan sebagai perdana menteri, ia mengundurkan diri beberapa kali sejak Desember 2005 dipicu oleh kekalahan telak Partai Progresif Demokratik dalam pemilihan kepala daerah tahun 2005. Hsieh merupakan calon presiden dari partai PPD pada pemilihan presiden Taiwan 2008, namun dikalahkan Ma Ying-jeou dari Kuomintang.

</doc>
<doc id="23482" url="?curid=23482" title="Kota Kaohsiung">
Kota Kaohsiung

Kota Kaohsiung (Hanzi: 高雄市, hanyu pinyin: Gaoxiong Shi) adalah sebuah munisipalitas setingkat provinsi di Taiwan, Republik Tiongkok. Kota Kaohsiung yang sekarang adalah hasil penggabungan daripada Kota Kaohsiung dan Kabupaten Kaohsiung sejak tanggal 25 Desember 2010.
Kota ini mempunyai bandara terbesar kedua di Taiwan, yaitu Bandara Internasional Kaohsiung dan pelabuhan laut terbesar di Taiwan yaitu Pelabuhan Kaohsiung.
Pemerintahan.
Kota Kaohsiung terbagi atas 38 distrik, 11 distrik dari Kota Kaohsiung dan sisanya 27 distrik dari Kabupaten Kaohsiung sebelum penggabungan.

</doc>
<doc id="23484" url="?curid=23484" title="Kabupaten Kaohsiung">
Kabupaten Kaohsiung

Kabupaten Kaohsiung (Hanzi: 高雄縣, hanyu pinyin: Gaoxiong Xian) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok sebelum penggabungan dengan Kota Kaohsiung menjadi munisipalitas tingkat satu pada tahun 2010. Kabupaten ini berdampingan dengan Kota Kaohsiung yang merupakan kota terbesar kedua di Taiwan. Kabupaten ini beribukota di Fengshan (Hanzi: 鳳山).

</doc>
<doc id="23486" url="?curid=23486" title="Kota New Taipei">
Kota New Taipei

Kota New Taipei () adalah sebuah kota di Taiwan, Republik Tiongkok. Sebelum tahun 2010 kota ini berstatus kabupaten dengan nama Kabupaten Taipei.
Secara geografis kota ini terletak di Taiwan bagian utara, berbatasan dengan:
Pusat pemerintahan kota ini terletak di Kota Panchiao.

</doc>
<doc id="23487" url="?curid=23487" title="Kabupaten Tainan">
Kabupaten Tainan

Kabupaten Tainan (Hanzi: 台南縣, hanyu pinyin: Tainan Xian) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok sebelum penggabungan dengan Kota Tainan menjadi munisipalitas tingkat satu pada tahun 2010. Kabupaten ini adalah kampung halaman dari bekas Presiden Taiwan, Chen Shui-bian. Beribukota di Hsinying (新營), kabupaten Tainan merupakan kabupaten terletak di dataran rendah Chianan, membagi dataran ini dengan Kabupaten Chiayi di utara.
Letak geografis.
Kabupaten Tainan beriklim sub-tropis yang dipengaruhi oleh angin musim, dialiri oleh dua sungai besar, Chenwen dan Yanshui. Dua sungai ini membawa tanah dan pasir yang kemudian mengendap di muara menyebabkan luas kabupaten ini bertambah selama kurun waktu ratusan tahun ini. Dataran rendah yang luas di bagian pesisir barat menjadi faktor kuat untuk kabupaten ini menjadi kabupaten dengan tanah pertanian terluas di Taiwan.
Bagian timur kabupaten ini dibentuk oleh pegunungan tengah Taiwan, di sebelah timur adalah bagian dari gunung Alishan dan gunung Yushan. Kebutuhan air tidak menjadi masalah di sini karena bentuk topografinya memungkinkan banyak waduk-waduk alam di daerah tinggi terbentuk secara alami. Di antara waduk-waduk tadi adalah waduk Wushantou yang merupakan sumber air bersih utama penduduk Tainan.
Kabupaten Tainan berbatasan dengan:
Kabupaten Tainan memiliki luas wilayah 2016 km persegi, dengan jumlah penduduk 1.105.570 jiwa (November 2005). 
Pemerintahan.
Pembagian administrasi Kabupaten Tainan adalah:
Beberapa tahun terakhir, kabupaten ini mengalami pertumbuhan pesat baik di bidag industri maupun pariwisata. Faktor utama kemajuan di bidang industri adalah didirikannya Taman Industri Sains Tainan yang membawa kabupaten ini menjadi pusat industri teknologi tinggi di selatan Taiwan.
Kabupaten ini merupakan gudang suara pendukung fundamental Partai Progresif Demokratik.

</doc>
<doc id="23492" url="?curid=23492" title="Kota Hsinchu">
Kota Hsinchu

Kota Hsinchu (Hanzi: 新竹 pinyin Xīnzhú, Bahasa Taiwan: Sin-tek) adalah sebuah kota besar di utara Taiwan. Kota Hsinchu (新竹市) adalah sebuah munisipalitas Taiwan. Dia berbatasan dengan Kabupaten Hsinchu di utara dan timur, Kabupaten Miaoli di selatan, dan Selat Taiwan di barat. Taman Sains Hsinchu terletak di bagian timur Kota Hsinchu, dan juga sebagian Kabupaten Hsinchu.
Tiga distrik dalam Kota Hsinchu adalah Distrik Utara, Distrik Timur, dan Distrik Siangshan.
Hsinchu merupakan rumah dari dua universitas paling terkenal Taiwan National Tsing Hua University dan National Chiao Tung University. 
Hsinchu memiliki nama julukan "Fengcheng" (風城, kota angin) karena iklimnya yang berangin kuat.
Makanan terkenal dari Hsinchu adalah bakso dan bihun.

</doc>
<doc id="23493" url="?curid=23493" title="Taman Sains Hsinchu">
Taman Sains Hsinchu

Taman Sains Hsinchu (China: 新竹科學園區; Hanyu Pinyin: Xīnzhú Kē Xué Yuán Qū) merupakan sebuah kawasan industri berdasarkan sains. Taman ini didirikan oleh pemerintah Republik Tiongkok pada 15 Desember 1980. Dia terletak di Kota Hsinchu dan Kabupaten Hsinchu, Republik Tiongkok (Taiwan). Di dalamnya terdapat 370 perusahaan tekonologi-tinggi, kebanyakan bergerak di bidang semikonduktor, komputer, telekomunikasi, dan optoelektronik.
Taman Sains Hsinchu kini merupakan daerah penting dalam pembuatan semikonduktor. Dia merupakan tempat dari dua foundry semikonduktor terbesar, TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company) dan UMC (United Microelectronic Corporation). 

</doc>
<doc id="23494" url="?curid=23494" title="Sumut Pos">
Sumut Pos

Sumut Pos (sebelumnya bernama Radar Medan di antara pada tanggal 1 Januari 2000 sampai dengan 30 September 2001) adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatera Utara dengan format berita & informasi. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos yang berantor pusat terletak di Gedung Graha Pena di Jalan Sisingamangaraja Nomor. 134 Kilometer 8,5 dari kelurahan Timbang Deli, kecamatan Medan Amplas, kota Medan (ibu kota Provinsi Sumatera Utara).
Sejarah.
Radar Medan (1 Januari 2000-30 September 2001).
Pada tanggal hari Sabtu, 1 Januari 2000, Sumut Pos yang sebelumnya dikenal sebagai Radar Medan sebuah surat kabar harian pertama kali yang terbit di Sumatera Utara.
Sumut Pos & Pos Metro Medan (1 Oktober 2001-sekarang).
Pada tanggal hari Senin, 1 Oktober 2001, Radar Medan sekarang berganti nama menjadi ada 2-surat kabar harian pertama kali terbit di Sumatera Utara seperti:
Kantor Pusat.
Gedung Graha Pena
Jalan Sisingamangaraja Nomor. 134 Kilometer 8,5
Kelurahan Timbang Deli, Kecamatan Medan Amplas
Kota Medan 20148
Provinsi Sumatera Utara, 
Telepon: (62-61) 788 1661
Faksmili: (62-61) 788 3060

</doc>
<doc id="23499" url="?curid=23499" title="Daftar film Amerika Serikat menurut kategori">
Daftar film Amerika Serikat menurut kategori

Berikut ialah daftar film Amerika Serikat menurut kategori/genre. 

</doc>
<doc id="23502" url="?curid=23502" title="Seven (film)">
Seven (film)

Seven (juga ditulis sebagai Se7en) (1995) adalah sebuah film mengenai seorang pembunuh serial yang terobsesi dengan tujuh dosa pokok. Film ini disutradarai oleh David Fincher (filmnya yang kedua) dan ditulis oleh Andrew Kevin Walker yang menerima nominasi Penghargaan BAFTA.
Semboyan: ""Seven deadly sins. Seven ways to die."" "Tujuh dosa utama yang mematikan. Tujuh cara untuk mati."

</doc>
<doc id="23504" url="?curid=23504" title="Saw (film)">
Saw (film)

Saw adalah sebuah film horor buatan Lions Gate Films yang dirilis pada tanggal 29 Oktober 2004. Film ini terkenal dengan slogannya ""every piece has a puzzle"" (bahasa Indonesia: semua potongan punya teka-teki). Judul film ini diambil dari kependekan nama tokoh utamanya, Jigsaw.
Sutradara film ini, James Wan, berkebangsaan Australia. Walaupun lahir di Malaysia, Ia lebih memilih berkewarganegaraan Australia.

</doc>
<doc id="23519" url="?curid=23519" title="Stadion Olimpiade München">
Stadion Olimpiade München

Stadion Olimpiade München merupakan sebuah stadion yang terletak di sebelah utara kota München dan berada dalam komplek olahraga Olympiapark München. Stadion ini merupakan stadion utama Olimpiade München 1972. Stadion ini adalah stadion kandang FC Bayern München dan TSV 1860 München hingga 30 Mei 2005, saat stadion baru yaitu Allianz Arena dibuka.
Selain merupakan tempat pertandingan olahraga, Stadion Olimpiade München juga merupakan tempat penyelenggaraan berbagai konser terbuka sejumlah artis, seperti: Jon Bon Jovi, Robbie Williams, dan The Rolling Stones. Kapasitas stadion ini adalah 69.250.

</doc>
<doc id="23521" url="?curid=23521" title="Allianz Arena">
Allianz Arena

Allianz Arena adalah nama sebuah stadion sepak bola yang terletak di distrik Fröttmaning di sebelah utara kota Munchen, Jerman. Stadion ini dibuka pada tanggal 30 Mei 2005 dengan pertandingan persahabatan antara TSV 1860 München dan 1. FC Nürnberg. Di stadion ini juga menjadi tempat penyelenggaraan Final Liga Champions UEFA 2012 yang dimenangkan oleh Chelsea yang merebut trofi pertamanya setelah mengalahkan Bayern München, yang kebetulan juga sebagai pemilik stadion.
Stadion ini juga merupakan tempat diadakannya pertandingan pembukaan Piala Dunia FIFA 2006. Setelah selesai dibangun, stadion ini menggantikan Olympiastadion sebagai stadion kandang bagi TSV 1860 München dan FC Bayern München. 
Stadion ini dirancang oleh firma arsitektur Swiss, Herzog & de Meuron dan kapasitasnya adalah 66.000 penonton. Kerak bagian luar menampilkan 1056 panel berbentuk belah ketupat, yang masing-masing dapat diterangi dalam warna yang berbeda (merah, biru atau putih), sehingga terlihat seperti suatu pola yang bergerak. 
Data teknik.
Biaya.
Biaya konstruksi berdasarkan perencanaanya sebesar € 286.000.000, tetapi pada perkembangannya total biayanya menjadi € 340.000.000. Selain itu, kota dan Negara bagian membantu sekitar € 210 juta untuk pembangunan daerah sekitar stadion dan perbaikan infrastruktur.
Kepemilikan.
Komplek stadion ini didirikan pada tahun 2001 dan dioperasikan oleh Allianz Arena München GmbH. Komplek ini dimiliki oleh dua tim sepak bola asal kota München, TSV 1860 München dan Bayern München. Tetapi karena krisis keuangan TSV 1860 Muenchen, maka FC Bayern München mengambil alih semua kepemilikan Allianz Arena dan kini Bayern München memiliki 100% dari Allianz Arena
Nama.
The Allianz membayar hak sponsor dan berhak menjadi nama stadion untuk jangka waktu 30 tahun.

</doc>
<doc id="23524" url="?curid=23524" title="Stadion Olimpiade Berlin">
Stadion Olimpiade Berlin

Stadion Olimpiade Berlin merupakan sebuah stadion yang terletak di Berlin, Jerman. Stadion ini dirancang oleh arsitek Jerman Werner March dan dibangun antara tahun 1934 dan 1936 untuk Olimpiade Berlin 1936. Stadion ini menggantikan Stadion Jerman rancangan ayah Werner, Otto March. Stadion ini mengalami renovasi hingga pertengahan 2004 untuk mempersiapkannya untuk Piala Dunia 2006. Kapasitasnya kini mencapai 74.228 penonton. 
Stadion Olimpiade Berlin merupakan stadion kandang bagi Hertha BSC Berlin (sepak bola) dan Berlin Thunder (sepak bola Amerika) saat ini.

</doc>
<doc id="23540" url="?curid=23540" title="The Simpsons">
The Simpsons

The Simpsons adalah serial kartun komedi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Matt Groening. Program ini pertama kali mulai ditayangkan sebagai potongan acara "Tracey Ullman Show" pada tahun 1987.
Setiap episode "Simpsons" berfokus pada kehidupan keluarga Simpsons yang terdiri dari Homer, Marge, Bart, Lisa dan Maggie tinggal di sebuah kota bernama Springfield. Keluarga Simpsons ini disertai lebih dari 300 tokoh-tokoh pendukung yang sendiri juga telah cukup dikenal para penontonnya. Saat ini, The Simpsons ditayangkan oleh FOX di Amerika Serikat, dan merupakan serial animasi terpanjang dalam sejarah Amerika Serikat. The Simpsons sudah menjajaki musim ke-25 pada tahun 2014.
Meskipun berformat kartun, "The Simpsons" merupakan acara yang ditujukan untuk pemirsa dewasa. Tema-tema yang diangkat beraneka ragam dan tak jarang memasukkan topik yang sensitif. Serial ini banyak dikenal atas komedi satir yang menyinggung kehidupan sosial di Amerika Serikat pada khususnya. Selain itu, "The Simpsons" juga sering menghadirkan bintang tamu, baik aktor, politikus, olahragawan, dan figur publik lainnya yang seringkali mengisi suara tokoh mereka sendiri.
Merayakan ulang tahun ke-20 serial The Simpsons, film The Simpsons Movie diluncurkan pada tahun 2007, meraih laba kotor $527 juta (sekitar Rp5 triliun).
Tokoh-tokoh.
Jumlah tokoh di dalam The Simpsons mencapai lebih dari 100 karakter yang mengisi kota Springfield, mulai dari keluarga Simpson, tetangga, sahabat Homer, teman sekolah Bart dan Lisa, polisi, badut, hingga penjaga minimarket. Selain itu, The Simpsons menghadirkan berbagai bintang tamu dari publik figur Amerika Serikat. Para publik figur seringkali mengisi suara untuk tokoh animasi mereka sendiri.
Berikut adalah daftar tokoh-tokoh utama dan pendukung utama disertai profil singkat:
Keluarga Simpson.
Homer Simpson.
Dibesarkan oleh ayah yang merupakan veteran PD II dan ditinggal pergi oleh sang ibu, Homer Simpson tumbuh dewasa tanpa hubungan yang baik dengan sang ayah. Ia adalah kepala keluarga yang berbadan buncit dan sangat menyukai donat. Bekerja di sebuah pabrik pembangkit tenaga nuklir, namun sangat malas dan terkadang ceroboh saat bekerja. Homer Simpson sangat membenci pekerjaannya, namun tidak punya pilihan lagi mengingat ia harus menghidupi seorang istri, tiga orang anak, dan hewan peliharaannya. Dalam berbagai episode, Homer Simpson banyak terlibat dalam hal-hal yang tidak biasa, antara lain bertengkar dengan Presiden Bush, pergi ke luar angkasa, mendapat Grammy Awards dengan bandnya, sampai menjadi kru dalam tur bgrup musik Smashing Pumpkins.
Marge Simpson.
Istri Homer; ibu dari Bart, Lisa, dan Maggie; ibu rumah tangga yang perhatian kepada anak-anaknya; sering membuat lelucon yang tidak lucu. Sifat baiknya sangat bertentangan dengan sang suami Homer. selain menjadi ibu rumah tangga, Marge Simpson pernah menjalani beberapa pekerjaan mulai dari agen Real Estate sampai petugas polisi.
Bart Simpson.
Anak sulung; nakal, jahil, malas dan bodoh; suka bermain "skateboard"; acara favoritnya adalah "The Krusty Show" & "The Itchy & Scratchy Show"; teman terdekatnya adalah Milhouse van Houten. Bart simpson sering membuat coretan di tembok dengan nama samaran "El Barto". Ia sering menjahili pemilik bar Moe, melalui lelucon via telepon. Pada awal musik video,dia selalu menulis tulisan di seluruh whiteboard bertuliskan kata-kata aneh dan terkadang berbeda di setiap episode.
Lisa Simpson.
Anak kedua; suka bermain saksofon; sangat pintar namun mempunyai sedikit teman. Pintar dan penuh inisiatif merupakan bakat turun temurun yang hanya dimiliki oleh para perempuan diKeluarga The Simpson. Lisa Simpson merasa bakat yang dimiliki terbuang sia-sia karena berada di keluarga ini.Dalam The Simpsons Movie Lisa mempunyai pacarr bernama Colin.
Maggie Simpson.
Anak paling kecil, selalu terlihat dengan dot karet di mulutnya. Walaupun ia masih bayi namun ia pernah tanpa sengaja menembak Mr. Burns dengan pistol dalam dua episode "Who shot Mr.Burns?". Ia merupakan anak terakhir di keluarga ini yang seringkali keberadaannya dilupakan oleh sang ayah, namun cerita tentang kelahiran Maggie cukup mengharukan dan dibahas pada episode "when Maggie makes three".
Abraham Simpson.
Kakek dari Bart, Lisa, dan Maggie. Sekarang tinggal di panti jompo.
Santa's Little Helper.
Anjing yang dimiliki oleh Bart, tadinya merupakan anjing yang dilatih untuk balap lari. Tapi karena sudah kehilangan kemampuan, akhirnya di ambil oleh Homer dan diserahkan kepada Bart sebagai hadiah natal.
Episode "The Simpsons".
Sampai saat ini (2014) telah ditayangkan lebih dari 550 episode dalam 26 musim. Selain itu telah dirilis pula satu film pada tahun 2007.
Penayangan di Indonesia.
"The Simpsons" pertama kalinya tayang di RCTI di awal tahun 1990-an dan sempat tayang kembali pada tahun 2000 - 2001. Serial ini juga pernah tayang dalam jangka waktu pendek di antv. Dalam beberapa episode, adegan Homer mencekik Bart tidak ditayangkan karena dianggap sebagai contoh kekerasan dalam rumah tangga (KDRT).

</doc>
<doc id="23542" url="?curid=23542" title="Kisah Tiga Negara">
Kisah Tiga Negara

Kisah Tiga Negara (Hanzi: 三國演義, hanyu pinyin: sānguó yǎnyì, Bahasa Inggris: "Romance of the Three Kingdoms") adalah sebuah roman berlatar-belakang sejarah dari zaman Dinasti Han dan Tiga Negara. Di kalangan Tionghoa di Indonesia, kisah ini dikenal dengan nama "Samkok" yang merupakan dialek Hokkian dari "sanguo" atau tiga negara.
Sering orang salah kaprah akan perbedaan Kisah Tiga Negara atau Kisah Tiga Kerajaan mengingat terjemahan bahasa Inggris dari roman ini adalah "Romance of the Three Kingdoms", namun pada sebenarnya, yang tepat adalah Kisah Tiga Negara mengingat pada klimaks roman ini, ketiga pemimpin yang bertikai; Cao Cao (negeri Wei), Liu Bei (negeri Shu) dan Sun Quan (negeri Wu) masing-masing telah memaklumatkan diri sebagai kaisar dan mengklaim legitimasi sebagai kekaisaran yang mewarisi Dinasti Han yang telah runtuh.
Roman ini ditulis oleh Luo Guanzhong (羅貫中), seorang sastrawan dinasti Ming yang mengambil referensi dari literatur sejarah resmi mengenai Zaman Tiga Negara di Tiongkok dimulai dari penghujung Dinasti Han, pecahnya Tiongkok ke dalam tiga negara dan kemudian dipersatukan kembali di bawah Dinasti Jin. Selain dari sejarah resmi, Luo juga mengambil referensi dari cerita rakyat turun temurun yang dituturkan secara lisan di masyarakat pada masa hidupnya.
Kisah Tiga Negara adalah salah satu karya sastra klasik yang paling populer di dalam sejarah Tiongkok. Luo menuliskan roman ini dalam 120 bab yang mempunyai alur cerita bersambung dengan referensi Catatan Sejarah Tiga Negara oleh Chen Shou dan sedikit imajinasinya sendiri. Ada sekitar lebih 400 tokoh sejarah yang diceritakan di dalam Kisah Tiga Negara yang dilukiskan dengan karakter berbeda. Cao Cao, Liu Bei dan Sun Quan sama sebagai karakter pemimpin namun berbeda dalam sifat dan pemikiran. Demikian pula penasehat Zhuge Liang, Xun You, Guo Jia dan Zhou Yu masing-masing berbeda pandangan dan wataknya. Setiap karakter mempunyai watak dan sifatnya sendiri yang berbeda satu sama lain. Penggambaran perbedaan watak karakter ini menjadikan roman ini diakui sebagai salah satu wakil dari puncak perkembangan sastra Tiongkok dalam sejarah. Kisah Tiga Negara ditulis dalam bahasa klasik (文言文).
“ Naga Tidur dan Phoenix Muda: bersama salah satu dari mereka, engkau bisa menyelesaikan apa pun di bawah langit.
Alur cerita novel.
Cerita di mulai pada tahun-tahun terakhir kekuasaan Dinasti Han di China, ketika kasim-kasim istana banyak memperdaya kaisar dan memecat periwra-perwira yang melawan mereka. Akibat perbuatan itu, korupsi yang mengakibatkan kemerosotan besar di seluruh sektor merajalela. Pada masa kekuasaan Kaisar Ling, muncul Pemberontakan Sorban Kuning yang dipimpin oleh Zhang Jiao. Di bab awal ini, banyak tokoh-tokoh penting diperkenalkan, termasuk di antaranya Liu Bei, Guan Yu, Zhang Fei, Cao Cao, dan Sun Jian.
Pemberontakan itu akhirnya bisa dihancurkan oleh tentara kekaisaran di bawah komando He Jin, mertua kaisar Ling. Namun, takut akan kemungkinan semakin membesarnya kekuatan He Jin, kasim-kasim istana yang korup menjebaknya datang sendirian ke istana, lalu membunuhnya. Pengawal-pengawal yang menunggu di luar istana, dipimpin oleh Yuan Shao, merespon pembunuhan ini dengan masuk ke dalam dan membunuh semua yang ada di sana. Dalam situasi mencekam dan penuh kepanikan, Kaisar Shao dan Pangeran Chenliu - Liu Xian, yang kemudian menjadi Kaisar terakhir Dinasti Han menghilang dari istana.
Antara sastra fiksi dan fakta sejarah.
Kisah Tiga Negara ditulis dengan apik oleh Luo Guanzhong dengan komposisi sekitar 70% berdasarkan fakta sejarah dan sisanya murni fiksi karangan ia sendiri. Roman ini juga membawakan penggalan kisah yang sangat menarik yang sebenarnya diambil dari kejadian nyata pada zaman-zaman lain yang tidak ada kaitannya dengan peristiwa pada masa Tiga Negara.
Di antara beberapa plot peristiwa yang tidak sesuai dengan sejarah resmi adalah:

</doc>
<doc id="23544" url="?curid=23544" title="Batas Air">
Batas Air

Batas Air atau 108 Pendekar Liang Shan (Hanzi: 水滸傳, hanyu pinyin: "shui hu zhuan"; bahasa Inggris: "Water Margin", "All Men are Brothers", "Outlaw of the Marsh", "108 Bandits of Liang Shan"; bahasa Jepang: "Suikoden") adalah sebuah roman terkenal dari zaman Dinasti Ming. Novel ini merupakan novel pertama yang menggunakan gaya bahasa awam karena sebelum itu, kisah-kisah cerita biasanya ditulis dengan tulisan dan bahasa klasik.
Pengarang.
Ada beberapa versi berbeda tentang pengarang dari novel ini. Namun secara umum, Shi Nai-an dan Luo Guanzhong disetujui sebagai kontributor dari penulisan novel ini.
Versi popular ini menyatakan bahwa Shi Nai-an menulis 70 bab pertama dan Luo Guanzhong menyelesaikan 30 bab terakhir. Namun juga ada dugaan bahwa tidak ada orang bernama Shi Nai-an karena Shi Nai-an adalah nama samaran dari Luo sendiri..
Konteks sejarah alur cerita.
Roman ini menceritakan realita kehidupan 108 pendekar yang dipimpin oleh Song Jiang, seorang tokoh sejarah pada zaman Dinasti Song. 108 pendekar ini bertemu dalam waktu berbeda dan kemudian berkumpul bersama di Gunung Liang di wilayah Shandong sekarang ini. Mereka mengumandangkan nilai loyalitas, mengambil sikap bermusuhan dengan pejabat kekaisaran yang korup namun tetap setia terhadap kaisar.
Dalam sejarah resmi, Song Jiang tercatat sebagai pemimpin bandit yang kemudian menyerah kepada kekaisaran pada tahun 1121. Nama Song Jiang terulas di bagian biografi Kaisar Huizong dari Dinasti Song, sedangkan aktivitas organisasi bandit tadi diterangkan di bagian biografi Zhang Shuye.
Cerita rakyat mengenai Song Jiang dan organisasi di bawah pimpinannya mulai populer pada zaman Dinasti Song Selatan. Beberapa tokoh di antara 36 pendekar tadi adalah Lu Junyi, Guan Sheng, Ruan Xiaoer, Ruan Xiaowu, Ruan Xiaoqi, Liu Tang, Hua Rong dan Wu Yong.
Di dalam roman, penyerahan Song Jiang kepada kekaisaran dikarenakan oleh amnesti dari Kaisar Huizhong, namun sejarah tidak mencatat secara jelas motif penyerahan Song Jiang tersebut.
Adaptasi dalam budaya populer.
Kisah Batas Air telah diadaptasikan ke dalam bentuk permainan video dan komputer. Beberapa perusahaan Game yang telah membuatnya adalah Konami, KOEI, dan Interserv. Berbeda dengan perusahaan pembuat game Suikoden lain, Konami lebih banyak mengisi cerita sendiri di dalam seri-seri game Suikodennya, dan setiap seri terdapat hubungan cerita masing-masing. Konami juga menambah Kata Gensou pada versi Jepang game Suikoden. KOEI adalah perusahaan yang pertama kali membuat game ini pada tahun 1989.
Berikut adalah beberapa di antaranya:

</doc>
<doc id="23547" url="?curid=23547" title="Erwin Rommel">
Erwin Rommel

Erwin Johannes Eugen Rommel () adalah seorang "field marshal" pasukan Jerman pada era Perang Dunia II. Ia juga dikenal dengan sebutan "Rubah Padang Pasir" ("The Desert Fox").
Rommel adalah seorang prajurit dengan banyak tanda jasa saat Perang Dunia I dan dianugerahi Pour de Mérite atas tindakan-tindakannya saat berperang di Front Italia. Saat Perang Dunia II, ia menjadi pemimpin Divisi Panzer ke-7 saat Invasi Jerman ke Prancis. Kepemimpinannya saat memimpin pasukan Jerman dan Italia di Front Afrika Utara membuahkan reputasinya sebagai salah satu jendral terhebat dan membuahi julukan "Rubah Padang Pasir" juga. Ia nantinya juga memimpin pasukan Jerman menghadapi pasukan Sekutu di Normandia.
Rommel mendukung Machtergreifung (Berkuasanya Partai Nazi) dan Adolf Hitler, meskipun sikap dan pemahamannya mengenai Nazisme masih diragukan.
Pada 1944, Rommel terlibat dalam Plot 20 Juli, sebuah usaha untuk membunuh Hitler. Usai Hitler mengetahui keterlibatannya, Hitler memutuskan untuk menyingkirkan Rommel diam-diam mengingat bahwa Rommel memegang gelar Pahlawan Nasional. Rommel diberi 2 pilihan oleh Hitler, bunuh diri dengan terhormat dan keluarganya takkan diusik atau dibunuh bersama keluarganya. Rommel memilih untuk bunuh diri. Usai pemakamannya, diumumkan bahwa Rommel mati karena lukanya saat mobil stafnya dihujani peluru di Normandia.
Masa muda.
Rommel dilahirkan di Heidenheim, sekitar 50 km dari kota Ulm, di negara bagian Württemberg, Jerman bagian selatan. Anak kedua seorang kepala sekolah menengah di Aalen ini pada usia 14 tahun bersama teman-teman membuat sebuah pesawat layang (glider) yang berhasil terbang, meski tidak jauh. Rommel muda ingin belajar teknik, namun ayahnya tidak menyetujuinya dan menyuruhnya bergabung dengan Resimen Infantri ke-124 Württemberg sebagai kadet pada 1910 dan segera dikirim ke Sekolah Kadet Militer di Danzig.
Pada 1911, kadet Rommel berkenalan dengan Lucie Maria Mollin, yang kemudian dinikahinya pada 1916. Pada November 1911, Rommel menyelesaikan pendidikannya dan mendapat pangkat Letnan di Wehrmacht/Angkatan Darat Jerman pada Januari 1912. Ia ditugaskan di Ulm pada Maret 1914 di Resimen Artileri Lapangan ke-46. Ia kembali ke Resimen Infanteri ke-124 lagi saat Jerman menyatakan perang.
Perang Dunia I.
Saat pecah Perang Dunia I tahun 1914, Rommel tergabung dalam pasukan elit "Alpen Korps" dengan pangkat letnan dan bertugas di berbagai front seperti: Perancis, Rumania dan Italia. Terluka sebanyak tiga kali, Rommel mendapat anugerah bintang jasa "Iron Cross" kelas satu dan kelas dua pada Januari 1915.
Pada 1917 Rommel bertugas di front Italia. Setelah memimpin penyerangan di Monte Matajur ia dipromosikan sebagai kapten. Segera sesudahnya, Rommel dan sekelompok kecil anak buahnya merenangi Sungai Piave untuk merebut garnisun pasukan Italia di Lognaroni. Hasil pertempuran yang sukses ini, Rommel dianugrahi bintang jasa tertinggi di Angkatan Perang Jerman, yaitu "Pour le Mérite," bintang jasa yang biasanya diberikan hanya pada para jenderal. Pasukannya juga berperan penting dalam pertempuran di Caporetto, kunci kemenangan Jerman atas Angkatan Darat Italia.
Menjelang Perang Dunia II.
Usai perang, Rommel tetap berdinas di Resimen Infanteri ke-124 Wehrmacht sampai 1 Oktober 1920 ketika ia diangkat menjadi seorang komandan kompi Resimen Infanteri ke-13 di Stuttgart, tempat berdinasnya sampai 9 tahun ke depan dan pada 1929 diangkat menjadi instruktur di Sekolah Infantri di Dresden. Pada bulan Oktober 1935 dia naik pangkat menjadi letnan kolonel dan mulai mengajar di Akademi Militer Potsdam.
Sebagai guru yang luar biasa, bahan-bahan kuliah Rommel yang bersumber dari buku hariannya selama Perang Dunia I diterbitkan sebagai buku taktik-taktik infantri ("Infanterie greift an") pada 1937. Buku ini dibaca oleh Adolf Hitler yang saking terkesannya menugaskan Rommel melatih Hitler Jügend pada tahun itu. Setahun kemudian, Rommel, sudah berpangkat kolonel dan ditunjuk sebagai komandan Akademi Perang di Wiener Neustadt. Di sekolah itu, dia menulis buku lanjutan yang pertama (Infantry Attacks), yaitu "Panzer greift an" ("Tank Attacks", sering diterjemahkan sebagai "Tank in Attacks"). Dia dipindahkan tak lama kemudian dan ditempatkan dalam batalyon pengawal pribadi Adolf Hitler ("Führer-Begleitbattalion").
Perang Dunia II.
Pada musim gugur 1938, Hitler menunjuk Rommel memimpin unit Wehrmacht yang bertugas melindungi kunjungannya ke Cekoslowakia yang baru saja dianeksasi Jerman. Menjelang invasi ke Polandia. Tahun 1938 itu pula Rommel langsung dipromosikan sebagai Mayor Jenderal. Sebuah kenaikan pangkat yang luar biasa bagi Rommel mengingat dalam setahunpangkatnya naik sebanyak dua kali. Rommel ditunjuk menjabat Komandan "Führer-Begleitbattalion" yang bertanggungjawab atas pengamanan markas besar bergerak Hitler selama invasi.
Perancis 1940.
Tiga bulan setelah invasi Polandia, Rommel mendapat perintah mengomandoi Divisi Panzer ke-7 yang menginvasi Perancis pada Operasi Fall Gelb, Mei 1940. Pasukannya bergerak maju lebih cepat dan lebih jauh dari pasukan-pasukan lain dalam sejarah militer dunia dan mendapat julukan Gespenster-Division (Divisi Hantu), saking sulitnya dideteksi keberadaannya bahkan oleh markas besar Wehrmacht.
Divisi Panzer ke-7 merupakan unit pasukan Jerman pertama yang mencapai Selat Inggris pada 10 Juni 1940, Lalu dia memutar ke selatan, merebut pelabuhan penting Cherbourg pada 19 Juni, dan melaju sepanjang pesisir Perancis hingga mencapai perbatasan Spanyol.
Selama pertempuran di Perancis tersebut, ia tidak henti-hentinya mengalami keberhasilan. Salah satunya pada pertempuran di Arras. Rommel memang seorang yang tahan banting. Pada fase pertama pertempuran ini, Divisi Panzer ke-7 berhasil dipukul mundur oleh tentara Sekutu pimpinan Mayjen Harold Franklyn, tetapi hal ini tidak berlangsung lama. Setelah ia berhasil mengumpulkan kekuatan kembali, akhirnya ia berhasil mengalahkan tentara sekutu pada fase kedua pertempuran.
Afrika Utara 1941-1943.
Sebagai penghargaan, Rommel dipromosikan menjadi Jenderal dan panglima dari 2 divisi AD Jerman yaitu Divisi Ringan ke-5 (kemudian direorganisir dan redesain sebagai Divisi Panzer ke-21) dan Divisi Panzer ke-15, yang dikirim ke Libya pada awal 1941 untuk menolong pasukan Italia yang menderita kekalahan besar di front Afrika Utara. Pasukannya inilah cikal bakal terbentuknya "Deutsches Afrika Korps". Pasukan barunya ini berhasil memukul mundur Tentara ke-8 Inggris ("British 8th Army") keluar dari Tobruk di Libya. Pasukannya merangsek terus ke Mesir tapi berhasil dipatahkan di 'Alamain. Begitu tentara Amerika Serikat mendarat di Maroko dan Aljazair, pasukannya ditarik mundur meninggalkan Tunisia. Kiprahnya di medan pertempuran di padang pasir Afrika Utara itu membuatnya dijuluki "Rubah Padang Pasir" ("The Desert Fox")
Kejeniusannya dalam taktik perang infantri, didukung kecanggihan teknologi panser Jerman dan kedisiplinan pasukannya yang tinggi membuat Jerman unggul. Sayang sekali, kesuksesan ini tidak terlalu mendapat tanggapan serius dari Reichführer Hitler. Kurangnya pasokan logistik, amunisi dan bahan bakar dikarenakan perhatian Hitler ke front Rusia dan upaya menyerbu Inggris serta adanya blokade Angkatan Laut Inggris di Laut Tengah menyebabkan pasukan Afrika Korps tidak mampu melanjutkan pertempuran dan terus mengalami kekalahan.
Benteng Atlantik 1943-1944.
Rommel yang terserang infeksi saluran pernapasan ditarik pulang ke Jerman. Ada dugaan kekalahannya di El Alamein dan penarikan mundur pasukannya dari Thubruq membuat Hitler berang. Kembali ke Jerman, Rommel sempat menganggur. Akan tetapi saat serangan Sekutu makin gencar, Rommel ditunjuk sebagai Panglima Grup B Wehrmacht, yang bertugas mempertahankan pantai Perancis dari kemungkinan invasi Sekutu. Di bawah komandonya termasuk barisan pertahanan Benteng Atlantik ("Atlantic Wall") yang akhirnya tidak mampu menahan invasi Sekutu pada 6 Juni 1944.
Plot Anti-Hitler.
Pada 17 Juli 1944, dalam perjalanan pulang dari front, mobil Rommel diberondong pesawat Spitfire Angkatan Udara Kanada. Rommel terluka parah dan harus menjalani perawatan di rumah sakit. Pada saat yang sama, terbongkarlah konspirasi politik yang ingin menghabisi Hitler (Plot 20 Juli). Keterlibatan beberapa orang dekatnya menyebabkan Rommel dicurigai terlibat dalam upaya kudeta tersebut. Mengingat popularitas Rommel di mata rakyat Jerman, Hitler memberinya pilihan: bunuh diri dengan menenggak sianida atau mengaku di depan pengadilan rakyat ("Volksgerichtshof"). Rommel memilih mengakhiri hidupnya dengan sianida pada 14 Oktober 1944 dan dimakamkan secara kebesaran militer.
Setelah usai perang, istrinya menyatakan bahwa Rommel menentang plot tersebut karena ingin menghindari anggapan generasi penerus Jerman bahwa Jerman kalah di Perang Dunia II karena Hitler ditikam dari belakang, sebagaimana halnya yang terjadi pasca Perang Dunia ke-1 manakala sebagian besar anggota Wehrmacht tidak mau menyerah begitu saja kepada Sekutu. Rommel mengusulkan kepada kelompok Plot 20 Juli untuk menangkap Hitler dan menyeretnya ke pengadilan rakyat. Sayangnya plot tersebut terbongkar lebih dahulu sebelum dilaksanakan.
Buku harian Rommel lantas diterbitkan dengan judul "The Rommel's Papers". Dan pada tahun 1951, sebuah perusahaan film Inggris memproduksi film berjudul "The Desert Fox". Meski sebagian besar tokoh Nazi mendapat caci-maki dan dihukum oleh Sekutu, Rommel tetap dikenang kebesarannya dan sampai saat ini merupakan satu-satunya tokoh Reich Ketiga yang memiliki museum mengenang dirinya dan kariernya.

</doc>
<doc id="23550" url="?curid=23550" title="Cao Wei">
Cao Wei

Cao Wei (Hanzi: 曹魏) (220 - 265) kadang-kadang juga disebut sebagai Bei Wei (Hanzi: 北魏) atau Wei Utara adalah salah satu negara di Zaman Tiga Negara dalam sejarah Tiongkok. Negara ini didirikan oleh Cao Pi dengan peletakan dasar oleh ayahnya, Cao Cao.
Cao Pi menjadi kaisar pertama dengan gelar Wendi (Hanzi: 文帝) pada tahun 220. Seluruhnya ada 5 kaisar yang memimpin negara ini sampai kudeta oleh keluarga Sima dan abolisi negara Cao Wei menjadi Dinasti Jin pada tahun 265.
Sejarah.
Sebelum berdirinya negara Cao Wei, penghujung Dinasti Han diwarnai dengan pecahnya perang saudara di antara raja-raja perang. Salah satu raja perang terkuat adalah Cao Cao, yang menyandera Kaisar Xian untuk melegitimasi kedudukannya sebagai perdana menteri.
Cao Cao menumpas satu per satu raja-raja perang kecil di utara Tiongkok. Ia kemudian berhasil mempersatukan utara Tiongkok setelah menaklukkan Yuan Shao dalam Peperangan Guandu.

</doc>
<doc id="23573" url="?curid=23573" title="Sungai Kapuas">
Sungai Kapuas

Sungai Kapuas atau sungai Kapuas Buhang atau sungai Batang Lawai (Laue) merupakan sungai yang berada di Kalimantan Barat. Sungai ini merupakan sungai terpanjang di pulau Kalimantan dan sekaligus menjadi sungai terpanjang di Indonesia dengan panjang mencapai 1.143 km.
Nama sungai Kapuas diambil dari nama daerah Kapuas (sekarang Kapuas Hulu) sehingga nama sungai yang mengalir dari Kapuas Hulu hingga muaranya disebut sungai Kapuas, namun Kesultanan Banjar menyebutnya Batang Lawai yang mengacu pada nama daerah Lawie atau Lawai (sekarang Kabupaten Melawi) sehingga nama sungai yang mengalir dari Kabupaten Melawi hingga muaranya di sekitar kota Pontianak disebut Sungai/Batang Lawai.
Sungai Kapuas merupakan rumah dari lebih 700 jenis ikan dengan sekitar 12 jenis ikan langka dan 40 jenis ikan yang terancam punah. Potensi perikanan air tawar di sungai Kapuas adalah mencapai 2 juta ton. Hutan yang masih terlindungi dengan baik menyebabkan sungai Kapuas terjaga kelestariannya.
Namun , belakangan ini sungai Kapuas telah tercemar logam berat dan berbagai jenis bahan kimia, akibat aktivitas penambangan emas dan perak di bagian tengah sungai ini.
Walaupun telah mengalami pencemaran oleh logam berat, Sungai Kapuas tetap menjadi urat nadi bagi kehidupan masyarakat (terutama suku Dayak dan Melayu di sepanjang aliran sungai. Sebagai sarana transportasi yang murah, Sungai Kapuas dapat menghubungkan daerah satu ke daerah lain di wilayah Kalimantan Barat, dari pesisir Kalimantan Barat sampai ke daerah pedalaman Putussibau dihulu sungai ini . Dan selain itu, sungai Kapuas juga merupakan sumber mata pencaharian untuk menambah penghasilan keluarga dengan menjadi nelayan/penangkap ikan secara tradisional.
Sosial Budaya masyarakat Sungai Kapuas perlu dilakukan penelitian lebih lanjut mengingat pesatnya kemajuan teknologi dan informasi dapat memengaruhi pola berpikir masyarakat di sekitar aliran sungai Kapuas.
Untuk menikmati Keindahan sungai kapuas dan melihat secara langsung kegiatan masyarakat disetiap pesisirnya ini, anda bisa menggunakan kapal wisata yang terparkir di taman alun kapuas, jalan rahadi oesman pontianak atau di cafe serasan, pontianak timur. Kapal wisata tersebut akan membawa anda / wisatawan / turis mengarungi keindahan kota pontianak dengan rute taman alun kapuas melewati masjid jami sultan syarif abburrahman alkadri, jembatan kapuas satu hingga cafe serasan dan kembali lagi ketempat di mana anda naik. Untuk dapat berlayar dengan Kapal wisata sungai kapuas ini, anda akan dikenakan biaya Rp10000 [tarif kapal wisata di taman alun kapuas] hingga Rp 15000 [tarif kapal wisata di cafe serasan, pontianak timur].
Berikut adalah beberapa kegiatan yang sering dilakukan di sungai kapuas.
1. Kalbar Regatta
2. Festival Kapal Hias
3. Tari Melayu diatas SAMPAN
4. Wisata Sungai Kapuas
5. Meriam Karbit
6. Upacara Adat
7. MANDI U-SHI
8. Taman Alun Kapuas Pontianak yang CANTIK
9. Budidaya Ikan Mas dan Nila
Sungai Kapuas yang lain juga terdapat di provinsi Kalimantan Tengah, tepatnya di Kabupaten Kapuas. Sungai ini membentang sepanjang kurang lebih 610 km, dari kecamatan Kapuas Hulu sampai kecamatan Selat yang akhirnya bermuara dilaut Jawa.

</doc>
<doc id="23575" url="?curid=23575" title="Taman Mini Indonesia Indah">
Taman Mini Indonesia Indah

Taman Mini Indonesia Indah (TMII) merupakan suatu kawasan taman wisata bertema budaya Indonesia di Jakarta Timur. Area seluas kurang lebih 150 hektare atau 1,5 kilometer persegi ini terletak pada koordinat . Taman ini merupakan rangkuman kebudayaan bangsa Indonesia, yang mencakup berbagai aspek kehidupan sehari-hari masyarakat 26 provinsi Indonesia (pada tahun 1975) yang ditampilkan dalam anjungan daerah berarsitektur tradisional, serta menampilkan aneka busana, tarian, dan tradisi daerah.
Di samping itu, di tengah-tengah TMII terdapat sebuah danau yang menggambarkan miniatur kepulauan Indonesia di tengahnya, kereta gantung, berbagai museum, dan Teater IMAX Keong Mas dan Teater Tanah Airku), berbagai sarana rekreasi ini menjadikan TMIII sebagai salah satu kawasan wisata terkemuka di ibu kota.
Sejarah.
Gagasan pembangunan suatu miniatur yang memuat kelengkapan Indonesia dengan segala isinya ini dicetuskan oleh Ibu Negara, Siti Hartinah, yang lebih dikenal dengan sebutan Ibu Tien Soeharto. 
Gagasan ini tercetus pada suatu pertemuan di Jalan Cendana no. 8 Jakarta pada tanggal 13 Maret 1970. Melalui miniatur ini diharapkan dapat membangkitkan rasa bangga dan rasa cinta tanah air pada seluruh bangsa Indonesia. Maka dimulailah suatu proyek yang disebut Proyek Miniatur Indonesia "Indonesia Indah", yang dilaksanakan oleh Yayasan Harapan Kita.
TMII mulai dibangun tahun 1972 dan diresmikan pada tanggal 20 April 1975. Berbagai aspek kekayaan alam dan budaya Indonesia sampai pemanfaatan teknologi modern diperagakan di areal seluas 150 hektare. Aslinya topografi TMII agak berbukit, tetapi ini sesuai dengan keinginan perancangnya. Tim perancang memanfaatkan ketinggian tanah yang tidak rata ini untuk menciptakan bentang alam dan lansekap yang kaya, menggambarkan berbagai jenis lingkungan hidup di Indonesia.
Logo dan maskot.
TMII memiliki logo yang pada intinya terdiri atas huruf TMII, Singkatan dari "Taman Mini Indonesia Indah". Sedangkan maskotnya berupa tokoh wayang Hanoman yang dinamakan NITRA (Anjani Putra). Maskot Taman Mini "Indonesia Indah" ini diresmikan penggunaannya oleh Ibu Tien Soeharto, bertepatan dengan dwi windu usia TMII, pada tahun 1991.
Bagian-bagian TMII.
Anjungan daerah.
Di Indonesia, hampir setiap suku bangsa memiliki bentuk dan corak bangunan yang berbeda, bahkan tidak jarang satu suku bangsa memiliki lebih dari satu jenis bangunan tradisional. Bangunan atau arsitektur tradisional yang mereka buat selalu dilatarbetakangi oleh kondisi lingkungan dan kebudayaan yang dimiliki. Di TMII, gambaran tersebut diwujudkan melalui Anjungan Daerah, yang mewakili suku-suku bangsa yang berada di 33 Provinsi Indonesia. Anjungan provinsi ini dibangun di sekitar danau dengan miniatur Kepulauan Indonesia, secara tematik dibagi atas enam zona; Jawa, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Bali dan Nusa Tenggara, Maluku dan Papua. Tiap anjungan menampilkan bangunan khas setempat. Anjungan ini juga menampilkan baju dan pakaian adat, busana pernikahan, baju tari, serta artefak etnografi seperti senjata khas dan perabot sehari-hari, model bangunan, dan kerajinan tangan. Semuanya ini dimaksudkan untuk memberi informasi lengkap mengenai cara hidup tradisional berbagai suku bangsa di Indonesia. Setiap anjungan provinsi juga dilengkapi panggung, amfiteater atau auditorium untuk menampilkan berbagai tarian tradisional, pertunjukan musik daerah, dan berbagai upacara adat yang biasanya digelar pada hari Minggu. beberapa anjungan juga dilengkapi kafetaria atau warung kecil yang menyajikan berbagai Masakan Indonesia khas provinsi tersebut, serta dilengkapi toko cenderamata yang menjual berbagai kerajinan tangan, kaus, dan berbagai cenderamata. 
Sejak tahun 1975 hingga tahun 2000 rancangan asli TMII terdiri atas anjungan rumah adat dari 27 provinsi di Indonesia, termasuk Timor Timur. Akan tetapi setelah Timor Leste merdeka dan memisahkan diri dari Indonesia pada tahun 2002, status anjungan Timor Timur berubah menjadi Museum Timor Timur. Selain itu karena kini Indonesia terdiri atas 33 provinsi, anjungan-anjungan provinsi baru seperti Bangka Belitung, Banten, Sulawesi Barat, Maluku Utara, Gorontalo, Kepulauan Riau, dan Papua Barat telah dibangun di sudut Timur Laut TMII, walaupun ukuran dan luas anjungan provinsi baru ini jauh lebih kecil dari anjungan provinsi yang telah dibangun sebelumnya.
Bangunan keagamaan.
Bangunan keagamaan diwakili oleh beberapa rumah ibadah agama resmi yang diakui di Indonesia, hal ini untuk menggambarkan toleransi dan keselarasan hubungan antar agama di Indonesia. Bangunan-bangunan keagamaan antara lain:
Taman.
Di TMII terdapat sepuluh macam taman yang menunjukkan keindahan flora dan fauna Indonesia:
Museum.
Museum yang ada diperuntukkan untuk memamerkan sejarah, budaya, flora dan fauna, serta teknologi di Indonesia.
Terdapat 16 museum di TMII:

</doc>
<doc id="23581" url="?curid=23581" title="The Butterfly Effect">
The Butterfly Effect

The Butterfly Effect adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat pada 2004 yang dibintangi oleh Ashton Kutcher, Amy Smart, Eric Stoltz dan lain-lain. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Eric Bress dan J. Mackye Gruber.
Film ini menggambarkan teori chaos, terutama yang menyangkut cuaca, yang mengusulkan bahwa kepakan sayap kupu-kupu di Brasil dapat secara teoretis menyebabkan tornado di Texas beberapa bulan kemudian; lihat efek kupu-kupu. Judul ini juga bersifat metaforis untuk penampilan pemeriksaan otak yang menyerupai kupu-kupu.
Semboyan: "Ubah satu hal, ubah semuanya" (""Change one thing, change everything"").
Sinopsis.
Seniman.SKom, sejak kecil kadang-kadang terserang penyakit hilang ingatan. Dia kadang-kadang tidak ingat apa yang terjadi. Ibunya yang khawatir, karena Evan menunjukkan perilaku yang tidak normal di sekolah, membawanya ke psikiater. Ia khawatir Evan ‘mewarisi’ kegilaan ayahnya (yang dirawat di rumah sakit jiwa). Ternyata tidak ditemukan hal yang aneh pada fisik Evan. Oleh psikiaternya, Evan disuruh menulis buku harian supaya dia tidak melupakan hal-hal yang terjadi. Maka sejak itu Evan mulai menulis buku hariannya. Enam tahun berlalu, Evan yang menginjak remaja bersahabat karib dengan Tommy, Kayleigh (adik Tommy) dan Lenny. Suatu hari mereka bermaksud membuat ‘ledakan’ yang ternyata berakibat fatal bagi persahabatan mereka.
Tujuh tahun kemudian, Evan yang sudah memasuki bangku kuliah, membaca lagi buku harian yang pernah ditulisnya dulu. Selama 7 tahun belakangan ini, ia sudah tidak lagi mengalami hilang ingatan seperti dulu. Kemudian dia melihat masih banyak halaman-halaman kosong di buku hariannya, yang tidak bisa diingat. Maka ia kembali ke kampung halamannya untuk bertanya kepada sahabatnya dulu. Tapi ternyata tidak ada yang mau mengungkit hal tersebut, bahkan Kayleigh lantas bunuh diri setelah bertemu dengannya.
Kemudian Evan pun menyadari bahwa lewat buku hariannya, ia bisa kembali menjadi Evan muda dan mengubah apa yang ia rasa perlu diubah. Hasilnya, ia tidak hanya mengubah hidupnya, tetapi juga hidup ketiga sahabatnya, dan ibunya sendiri. Namun apapun yang ia ubah, ternyata bukan kebahagiaan yang diperolehnya. Justru ia semakin frustasi dengan keadaan. Sampai pada puncaknya, ia harus mengambil keputusan, manakah yang benar-benar akan ia ubah, untuk mengembalikan kehidupannya, kekasih, sahabat dan keluarganya.
Persamaan.
Beberapa kritik, termasuk dari aktor Ashton Kutcher sendiri menyatakan bahwa film ini adalah kombinasi dari dua film klasik: "Back to the Future" (mengenai perjalanan waktu) dan "Jacob's Ladder" (pikiran vs. realitas).
Film ini berada di antara beberapa film lain yang sama dan juga terkenal: "The Matrix", "Fight Club", "Donnie Darko", "Final Destination", "Groundhog Day", "American Beauty", "Minority Report", dengan manifesto eksistensialisme.

</doc>
<doc id="23584" url="?curid=23584" title="Hapkido">
Hapkido

Shin Son Hapkido merupakan salah satu olahraga bela diri yang berasal dari Korea di samping Taekwondo. Hapkido bergerak berdasarkan prinsip lingkaran yang memanfaatkan kekuatan lawan. Teknik-teknik dalam Hapkido antara lain meliputi pukulan, tendangan, kuncian, bantingan, jurus, serta latihan senjata.
World Hapkido Headquarters
합기도원 - 세계합기도본부 

</doc>
<doc id="23585" url="?curid=23585" title="Capoeira">
Capoeira

Capoeira merupakan sebuah olah raga bela diri yang dikembangkan oleh para budak Afrika di Brasil pada sekitar tahun 1500-an. Gerakan dalam capoeira menyerupai tarian dan bertitik berat pada tendangan. Pertarungan dalam capoeira biasanya diiringi oleh musik dan disebut Jogo. Capoeira sering dikritik karena banyak orang meragukan keampuhannya dalam pertarungan sungguhan, dibanding seni bela diri lainnya seperti Karate atau Taekwondo.
Capoeira adalah sebuah sistem bela diri tradisional yang didirikan di Brasil oleh budak-budak Afrika yang dibawa oleh orang-orang Portugis ke Brasil untuk bekerja di perkebunan-perkebunan besar. Pada zaman dahulu mereka melalukan latihan dengan diiringi oleh alat-alat musik tradisional, seperti berimbau (sebuah lengkungan kayu dengan tali senar yang dipukul dengan sebuah kayu kecil untuk menggetarkannya) dan atabaque (gendang besar), dan ini juga lebih mudah bagi mereka untuk menyembunyikan latihan mereka dalam berbagai macam aktivitas seperti kesenangan dalam pesta yang dilakukan oleh para budak di tempat tinggal mereka yang bernama senzala. Ketika seorang budak melarikan diri ia akan dikejar oleh "pemburu" profesional bersenjata yang bernama capitães-do-mato (kapten hutan). Biasanya capoeira adalah satu-satunya bela diri yang dipakai oleh budak tersebut untuk mempertahankan diri. Pertarungan mereka biasanya terjadi di tempat lapang dalam hutan yang dalam bahasa tupi-guarani (salah satu bahasa pribumi di Brasil) disebut caá-puêra – beberapa ahli sejarah berpendapat bahwa inilah asal dari nama seni bela diri tersebut. Mereka yang sempat melarikan diri berkumpul di desa-desa yang dipagari yang bernama quilombo, di tempat yang susah dicapai. Quilombo yang paling penting adalah Palmares yang mana penduduknya pernah sampai berjumlah sepuluh ribu dan bertahan hingga kurang lebih selama enam puluh tahun melawan kekuasaan yang mau menginvasi mereka. Ketua mereka yang paling terkenal bernama Zumbi. Ketika hukum untuk menghilangkan perbudakan muncul dan Brasil mulai mengimport pekerja buruh kulit putih dari negara-negara seperti Portugal, Spanyol dan Italia untuk bekerja di pertanian, banyak orang negro terpaksa berpindah tempat tinggal ke kota-kota, dan karena banyak dari mereka yang tidak mempunyai pekerjaan mulai menjadi penjahat. Capoeira, yang sudah menjadi urban dan mulai dipelajari oleh orang-orang kulit putih, di kota-kota seperti Rio de Janeiro, Salvador da Bahia dan Recife, mulai dilihat oleh publik sebagai permainan para penjahat dan orang-orang jalanan, maka muncul hukum untuk melarang Capoeira. Sepertinya pada waktu itulah mereka mulai menggunakan pisau cukur dalam pertarungannya, ini merupakan pengaruh dari pemain capoeira yang berasal dari Portugal dan menyanyikan fado (musik tradisional Portugis yang mirip dengan keroncong). Pada waktu itu juga beberapa sektor yang rasis dari kaum elit Brasil berteriak melawan pengaruh Afrika dalam kebudayaan negara, dan ingin “memutihkan” negara mereka. Setelah kurang lebih setengah abad berada dalam klandestin, dan orang-orang mepelajarinya di jalan-jalan tersembunyi dan di halaman-halaman belakang rumah, Manuel dos Reis Machado, Sang Guru (Mestre) Bimba, mengadakan sebuah pertunjukan untuk Getúlio Vargas, presiden Brasil pada waktu itu, dan ini merupakan permulaan yang baru untuk capoeira. Mulai didirikan akademi-akademi, agar publik dapat mempelajari permainan capoeira. Nama-nama yang paling penting pada masa itu adalah Vicente Ferreira Pastinha (Sang Guru Pastinha), yang mengajarkan aliran “Angola”, yang sangat tradisional, dan Mestre Bimba, yang mendirikan aliran dengan beberapa inovasi yang ia namakan “Regional”.
Sejak masa itu hingga masa sekarang capoeira melewati sebuah perjalanan yang panjang. Saat ini capoeira dipelajari hampir di seluruh dunia, dari Portugal sampai ke Norwegia, dari Amerika Serikat sampai ke Australia, dari Indonesia sampai ke Jepang. Di Indonesia capoeira sudah mulai dikenal banyak orang, disamping kelompok yang ada di Yogyakarta, juga terdapat beberapa kelompok di Jakarta. Banyak pemain yang yang berminat mempelajari capoeira karena lingkungannya yang santai dan gembira, tidak sama dengan disiplin keras yang biasanya terdapat dalam sistem bela diri dari Timur. Seperti yang pernah dikatakan oleh seorang penulis besar dari Brasil Jorge Amado, ini “pertarungan yang paling indah di seluruh dunia, karena ini juga sebuah tarian”. Dalam capoeira teknik gerakan dasar dimulai dari “ginga” dan bukan dari posisi berhenti yang merupakan karateristik dari karate, taekwondo, pencak silat, wushu kung fu, dll...; ginga adalah gerakan-gerakan tubuh yang berkelanjutan dan bertujuan untuk mencari waktu yang tepat untuk menyerang atau mempertahankan diri, yang sering kali adalah menghindarkan diri dari serangan. Dalam roda para pemain capoeira mengetes diri mereka, lewat permainan pertandingan, di tengah lingkaran yang dibuat oleh para pemain musik dengan alat-alat musik Afrika dan menyanyikan bermacam-macam lagu, dan pemain lainnya bertepuk tangan dan menyanyikan bagian refrein. Lirik lagu-lagu itu tentang sejarah kesenian tersebut, guru besar pada waktu dulu dan sekarang, tentang hidup dalam masa perbudakan, dan perlawanan mencapai kemerdekaan. Gaya bermain musik mempunyai perbedaan ritme untuk bermacam-macam permainan capoeira, ada yang perlahan dan ada juga yang cepat.
Capoeira tidak saja menjadi sebuah kebudayaan, tetapi juga sebuah olahraga nasional Brasil, dan para guru dari negara tersebut membuat capoeira menjadi terus menerus lebih internasional, mengajar di kelompok-kelompok mahasiswa, bermacam-macam fitness center, organisasi-organisasi kecil, dll. Siswa-siswa mereka belajar menyanyikan lagu-lagu Capoeira dengan bahasa Portugis – “Capoeira é prá homi, / mininu e mulhé...” (Capoeira untuk laki-laki, / anak-anak dan perempuan).
Di Indonesia, sama seperti di negara-negara yang lain, kemungkinan Capoeira akan semakin berkembang.
Beberapa gerakan dalam Capoeira:
Ginga.
GINGA merupakan suatu gerakan dasar capoeira(sebuah kuda - kuda dalam ilmu beladiri lainnya.Ginga dimulai dari posisi paralel,yaitu posisi seperti duduk tanpa kursi,kemudian tarik kaki kiri kebelakang,bersamaan dengan tangan kanan kedepan,ulangi dengan posisi paralel kemudian tarik kaki kanan kebelakang dan tangan kiri kedepan.Ulangi terus hal tersebut sampai tak canggung lagi melakukannya.Perlu diingat,bahwa tangan dan kaki yang digerkan secara bersamaan harus berbeda arah(tangan kanan maka kaki kiri,lalu tangan kiri maka kaki kanan).Ginga banyak variasinya,nantikan artikel saya selanjutnya tentang variasi gerakan ginga dan tentang filosofi Roda Capoeira."MUITO-MUITO OBRIGADO,CAMARA!!!"Contra Mestre Edinho(Santa Maria de Grupo Indonesia).

</doc>
<doc id="23586" url="?curid=23586" title="The Spy Who Came in from the Cold">
The Spy Who Came in from the Cold

The Spy Who Came in from the Cold adalah sebuah novel mata-mata karya John Le Carré, yang bercerita tentang kisah Alec Lemas, seorang mata-mata Britania Raya yang mengundurkan diri dari "Circus" (panggilan untuk Dinas Rahasia Britania dalam novel-novel Le Carré) dan berpindah pihak ke Jerman Barat. Lemas sebenarnya sedang dimanfaatkan oleh George Smiley, sebagai bagian dari sebuah rencana pelik untuk memojokkan seorang mata-mata besar Jerman Barat dan membantu seorang agen Britania memperoleh kekuatan dalam Dinas Rahasia Jerman Barat. 
Novel ini mendapatkan sambutan yang baik dan menjadi "bestseller". Sebuah film tahun 1965 dengan judul yang sama diangkat dari novel ini, dibintangi oleh Richard Burton, Claire Bloom, Oskar Werner, Peter van Eyck, Sam Wanamaker, Rupert Davies dan Cyril Cusack dan disutradarai Martin Ritt.

</doc>
<doc id="23588" url="?curid=23588" title="Wing Tsun">
Wing Tsun

Wing Tsun adalah sejenis seni bela diri yang merupakan salah satu cabang kung fu yang dikembangkan oleh Guru Yip Man. bela diri ini merupakan akar dari wushu.namun Yip Man mendapat ajaran lain saat ia kuliah di hongkong yang menyimpang dari ajaran guru aslinya. Bela diri ini turut menjadi populer karena juga dipelajari aktor bela diri terkenal, Bruce Lee.

</doc>
<doc id="23589" url="?curid=23589" title="Ungaran (kota)">
Ungaran (kota)

Kota Ungaran adalah ibu kota Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kota ini terletak tepat di sebelah selatan Kota Semarang. Wilayah perkotaan Ungaran meliputi kecamatan Ungaran Barat dan Ungaran Timur. Sebagian wilayah Kota, merupakan daerah padat penduduk yaitu di sekitar sepanjang jalan protokol Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jalan Jenderal Sudirman, Jalan Diponegoro, dan Jalan Ahmad Yani.
Saat ini Jalan Ahmad Yani menjadi pusat aktivitas warga Kota Ungaran dan sekitarnya. Di jalan ini terdapat rumah dinas Bupati Semarang yang di depannya terdapat sebuah lapangan yang biasa disebut Alun-alun Mini (Untuk membedakan dengan Alun-alun Ungaran yang terdapat di Jalan Pemuda) yang menjadi tempat berlangsungnya kegiatan-kegiatan umum. Pada hari-hari tertentu, terutama di akhir pekan, tempat ini sangat ramai dan banyak pedagang kaki lima. Selain itu tempat ini juga menjadi pusat perdagangan karena di sepanjang jalan juga terdapat banyak toko dan rumah makan. Jalan ini mendapat julukan jalan "asmara" dikarenakan dahulu sebelum terdapat rumah dinas Bupati Semarang, jalan ini hanya jalan alternatif yang kondisinya masih sepi dan masih terdapat banyak pohon. Pada malam hari kondisi jalan menjadi gelap, dan menjadi tempat favorit para muda-mudi untuk berpacaran. Karena hal tersebut jalan ini lebih terkenal sebagai tempat memadu kasih, dan disebut jalan "asmara".
Kota Ungaran dikenal sebagai Kota Seribu Rumah Makan. Hal ini disebabkan karena Ungaran merupakan jalur utama untuk kendaraan dari Kota Semarang yang akan menuju Kota Solo dan Kota Yogyakarta, sehingga di sepanjang jalan banyak terdapat rumah makan bagi para penumpang kendaraan. Salah satu makanan khas Ungaran adalah sate sapi "Pak Kempleng". Konon semua penjual sate sapi di Kota Ungaran mengaku "keturunan" Pak Kempleng yang memopulerkan sate sapi pada tahun 1960-an sampai 1970-an. Selain itu makanan khas Ungaran lainnya adalah Tahu Bakso yang banyak dijual di toko cenderamata di sepanjang jalan utama.
Kota Ungaran memiliki peninggalan berupa gedung-gedung, misalnya Gedung Kuning dan Benteng Diponegoro. Selain itu di kota ini juga terdapat makam Gatot Soebroto yang terletak di Kelurahan Sidomulyo, Ungaran Timur. Kota ini juga merupakan sentra industri skala besar dan menengah. Di sepanjang jalan utama banyak terdapat pabrik besar seperti Ungaran Sari Garment, Pepsi, Nissin, Batamtex, dan lain-lain.
Di Kota Ungaran juga terdapat batik khas dengan nama motif Kopi Pecah. Terdapat ruang pamer Batik Classic Pramoedya di Jalan M.T. Haryono.
Di daerah Ungaran Barat terdapat Kolam Renang Alami yang sudah cukup terkenal di kalangan masyarakat ungaran, yaitu Siwarak.
Tidak jauh dari Ungaran, terdapat sebuah tempat wisata menarik bernama Bandungan. Bandungan terletak di lereng Gunung Ungaran, yang di dalamnya terdapat wahana outbond menantang bernama Umbul Sidomukti dimana wahana tersebut memiliki Flying Fox tertinggi di Indonesia setinggi 70 m, kolam renang batu, dan juga basecamp pendakian gunung ungaran Mawar diatas wahana tersebut.

</doc>
<doc id="23591" url="?curid=23591" title="Kelenjar">
Kelenjar

Kelenjar () adalah organ tubuh yang mensintesa suatu zat untuk dikeluarkan, misalnya hormon untuk sekresi ke dalam aliran darah (kelanjar endokrin), atau ke ruang-ruang di dalam tubuh maupun permukaan luar tubuh (kelenjar eksokrin). 
Kategori.
Kelenjar bisa dikategorikan dalam 2 jenis:
Kelenjar eksokrin juga dapat dikategorikan menjadi:

</doc>
<doc id="23595" url="?curid=23595" title="Lapangan Golf Maut">
Lapangan Golf Maut

Lapangan Golf Maut (judul bahasa Inggris: "Murder on the Links") adalah sebuah novel misteri karangan Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1923. 
Dalam buku ini, Hercule Poirot menerima telegram dari milyarder bernama Paul Renauld, yang memintanya datang ke vilanya di Perancis. Saat Poirot tiba, Renauld telah meninggal; tubuhnya ditusuk dan terbaring di sebuah lapangan golf. Istrinya mengklaim bahwa dia telah diculik oleh dua orang Chili. Ternyata kemudian diketahui bahwa Renauld telah merencanakan untuk memalsukan kematiannya sendiri, tetapi (tentu saja) kemudian terjadi peristiwa-peristiwa yang merusak rencananya. 
Patut dicatat bahwa Arthur Hastings, sahabat Poirot, bertemu dengan calon istrinya, Dulcie Duveen di buku ini.

</doc>
<doc id="23600" url="?curid=23600" title="Coldplay">
Coldplay

Coldplay adalah grup musik rock alternatif yang dibentuk di London, Britania Raya, pada tahun 1996. Grup musik ini terdiri dari Chris Martin sebagai vokalis utama, Jonny Buckland sebagai gitaris utama, Guy Berryman sebagai bassis, dan Will Champion sebagai drummer.
Coldplay menjadi terkenal dengan dirilisnya singel "Yellow" pada tahun 2000 dan dilanjuti oleh album debut mereka yang dirilis pada tahun yang sama, "Parachutes", yang masuk ke nominasi Mercury Prize. Album ke-2 mereka, "A Rush of Blood to the Head" (2002), memenangi beberapa penghargaan, termasuk "Album of the Year" dari NME. Sementara, singel "Clocks" dari album ini memenangi penghargaan "Record of the Year" di Grammy Award ke-46. Album selanjutnya, "X&Y" menjadi album terlaris di dunia pada tahun 2005. Album ke-4 mereka, "Viva la Vida or Death and All His Friends" (2008), diproduksi oleh Brian Eno dan mendapat tanggapn positif, memenangi beberapa nominasi Grammy Award dan menang pada Grammy Award ke-51. Pada tahun 2011, mereka merilis album ke-5 mereka, "Mylo Xyloto", yang mendapat tanggapan positif yang beragam, memuncaki tangga album di 34 negara, dan merupakan album rock terlaris di Britania Raya tahun 2011. Pada Maret 2014, mereka mengumumkan album ke-6 mereka yang berjudul "Ghost Stories" dirilis pada 19 Mei 2014. Kemudian pada tahun selanjutnya, Coldplay kembali merilis album "A Head Full of Dreams" pada 4 Desember 2015.
Gaya musik.
Gaya rock alternatif Coldplay telah dibandingkan dengan Radiohead dan Oasis. Chris Martin pernah memprokalamasikan musik band ini sebagai ""limestone rock"" dibandingkan dengan ""hard rock"".
Dalam "Viva la Vida or Death And All His Friends", gaya grup ini bergerak ke arah "art rock", dan bereksperimen dengan berbagai instrumen berbeda termasuk orkestra, piano "honky-tonk" dan lainnya.

</doc>
<doc id="23602" url="?curid=23602" title="Ngaio Marsh">
Ngaio Marsh

Edith Ngaio Marsh (Christchurch, Selandia Baru, 23 April 1895 - 18 Februari 1982) adalah seorang penulis dan sutradara panggung berkebangsaan Selandia Baru. Sejak tahun 1928, dia membagi waktunya antara tinggal di Inggris dan Selandia Baru. 
Dia paling dikenal dalam dunia internasional berkat tigapuluh dua novel detektifnya yang diterbitkan antara tahun 1934 dan 1982. Bersama dengan Agatha Christie, Margery Allingham dan Dorothy L. Sayers dia dianggap sebagai empat 'Ratu Kriminal' - penulis-penulis kisah kriminal wanita Britania Raya yang mendominasi "genre" fiksi kriminal pada tahun 1930-an dan 1940-an. Dari keempat pengarang tersebut, karyanya yang paling menunjukkan kedalaman tokoh-tokohnya dan sering mengandung sisi humor.
Seluruh buku-bukunya menampilkan detektif CID Roderick Alleyn dan kebanyakan diset di Inggris atau Selandia Baru. 

</doc>
<doc id="23604" url="?curid=23604" title="Christchurch">
Christchurch

Christchurch () adalah sebuah kota di pesisir timur Pulau Selatan ("South Island") di Selandia Baru. Kota ini merupakan kota terbesar di Pulau Selatan sekaligus merupakan kawasan urban terbesar di Selandia Baru setelah Auckland. Secara administratif, Christchurch merupakan ibu kota dari Region Canterbury, satu dari beberapa region di negara ini.
Nama Christchurch sendiri berasal dari kolese katedral "Christ Church" di Universitas Oxford. Dalam bahasa Māori, Christchurch disebut juga sebagai "Ōtautahi" atau "tempat Tautahi".
Pada sensus tahun 2004, penduduk Christchurch berjumlah 363.700 orang, namun dalam perkiraan pada tahun 2010, penduduk Christchurch bertambah hingga menjadi 376.700 orang.
Kota ini beberapa kali diguncang gempa bumi, yaitu pada tahun 2010, bulan Februari 2011, dan Juni 2011. Jumlah korban tewas dari 3 kali gempa bumi tersebut sebanyak 181 jiwa.
Pada 23 Desember 2011, kota ini kembali diguncang dua gempa bumi lagi yang berkekuatan 5,8 Skala Richter (SR). Pusat gempa berada di kedalaman 8 kilometer.

</doc>
<doc id="23607" url="?curid=23607" title="Gramedia">
Gramedia

Gramedia bisa mengarah kepada beberapa perusahaan dalam kelompok Gramedia:

</doc>
<doc id="23609" url="?curid=23609" title="Alberta">
Alberta

Alberta merupakan salah satu provinsi dari Kanada. Pada tahun 2005, provinsi Alberta merayakan 100 tahun bergabungnya mereka ke dalam Konfederasi Kanada. Sebagai bagian dari perayaan, Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip mengunjungi provinsi ini dari 23 Mei sampai 25 Mei.
Ibu kota Alberta adalah Edmonton, namun kota yang paling banyak penduduknya and area metropolisnya adalah Calgary, yang merupakan pusat ekonomi dan terletak di sebelah selatan provinsi ini. Kota-kota besar lainnya antara lain termasuk Banff, Camrose, Fort McMurray, Grande Prairie, Lethbridge, Llyodminster, Medicine Hat, dan Red Deer. Lihat juga: Daftar komunitas di Alberta.
Terhitung sejak 2004, populasi provinsi ini adalah 3,183,312. 81% dari populasi menetap di perkotaan dan sisanya 19% di pedesaan. Koridor Calgary-Edmonton merupakan area yang paling banyak dipadati di provinsi ini dan merupakan salah satu yang terpadat di Kanada.
Kepala Wilayah (English: "Premier") provinsi ini adalah Ralph Klein. Lihat juga Daftar Kepala Wilayah Alberta
Nama Alberta diambil dari nama Permaisuri Louise Caroline Alberta (1848-1939), anak perempuan keempat dari Ratu Victoria. Permaisuri Louise adalah istri dari Sir John Campbell, yang juga adalah Gubernur Jenderal Kanada pada tahun 1878-1883. Danau Louise juga dinamakan dari Permaisuri Louise sebagai tanda jasa.
Geografi.
"Artikel Utama: Geografi Alberta"
Alberta, yang terletak di Kanada bagian barat, mempunyai luas area sebesar 661,190 km² (260,000 mi²). Provinsi ini berbatasan dengan Amerika Serikat di perbatasan sebelah selatan, dipisahkan dengan garis lintang ke-49. Di sebelah timur, provinsi ini berbatasan dengan Saskatchewan. Ke sebelah baratnya, berbatasan dengan British Columbia yang perbatasannya dibagi berdasarkan puncak-puncak Pegunungan Rockies sepanjang Garis Kontinental, yang memanjang ke arah barat-laut.
Selain bagian selatannya, provinsi ini mempunyai sumber air yang cukup memadai. Alberta mempunyai lusinan sungai dan danau yang ideal untuk renang, ski air, memancing dan bermacam-macam olahraga air lainnya. Di provinsi ini juga terdapat beberapa danau yang masing-masing ukurannya kurang dari 260 km² dan tiga lainnya dengan ukuran yang jauh lebih besar. Ketiga danau itu adalah Danau Athabasca, 7898 km², yang sebagian masuk dalam wilayah Saskatchewan; Danau Claire, 1436 km²; dan Danau Lesser Slave, 1168 km².
Alberta membentang sejauh 1200 km dari utara ke selatan, dan lebarnya 600 km di rentangan timur-barat. Karena itu wajarlah bila iklimnya cukup berbeda dari suatu tempat ke tempat yang lain di provinsi ini. Perbedaan ketinggian dari garis pantai juga menambah perbedaan iklim tersebut.
Alberta utara memiliki jumlah hari tanpa salju yang lebih sedikit dari Alberta selatan, yang hampir seperti padang gurun pada waktu musim panas dan kurang mendapat hujan. Alberta barat dilindungi oleh pegunungan dan menikmati kehangatan yang dibawa oleh angin chinook di musim dingin, sedangkan bagian timurnya adalah daerah prairi yang datar dan kering, dengan temperatur yang merentang dari sangat dingin (-35 °C di musim dingin) hingga sangat panas (+35 °C di musim panas). Alberta tengah dan selatan termasuk daerah yang paling rawan akan tornado di Kanada dikarenakan oleh hangatnya musim panas, sedangkan di sebelah timur provinsi ini lebih umum ditemukan "thunderstorm".
Ibu kota Alberta, Edmonton, terletak hampir tepat di tengah provinsi, dan sebagian besar dari minyak Alberta dikelola di sini. Alberta bagian selatan, di mana terletak Calgary, terkenal akan peternakan kuda, sapi, dan domba (bahasa Inggris: "ranching"); dan sapi didapati berkeliaran sepanjang musim dingin. Sebagian besar daerah Alberta yang tidak berhutan digunakan untuk pertanian, sementara peternakan lebih mendominasi sebelah selatan provinsi.
Pada dasarnya, Alberta mempunyai musim dingin cukup dingin, dengan suhu di siang hari berkisar antara -10 °C di selatan dan -24 °C di utara. Di musim panas, temperaturnya rata-rata berkisar 13 °C di pegunungan Rockies dan 18 °C di daerah kering di sebelah tenggara.
10 Kabupaten Diurut Berdasarkan Populasi Penduduk
Industri.
"Artikel Utama: Industri di Alberta"
Alberta adalah produsen terbesar minyak mentah konvensional, minyak mentah sintetis, gas alam dan produk-produk gas dalam negeri. Dua produsen petrokimia terbesar di Amerika Utara terletak di Alberta tengah dan tengah utara. Di Red Deer dan Edmonton, terdapat pabrik "polyethylene" dan "vinyl" kelas dunia menghasilkan produk yang diekspor ke seluruh dunia. Kilang minyak Edmonton memberikan bahan baku untuk sebuah industri petrokimia yang besar di sebelah timur Edmonton.
Tanah Minyak Athabasca (dulu dikenal sebagai Tanah Tar) mempunyai cadangan minyak lebih daripada cadangan minyak di seluruh dunia, diperkirakan berkisar 1.6 trilliun barel (254 km³). Dengan kemajuan metode penggalian, minyak sintetis yang ekonomis dan aspal dapat diproduksi dengan biaya yang hampir sama dengan minyak mentah konvensional. Teknologi ini dikembangkan di Alberta. Banyak perusahaan menggunakan metode penggalian strip yang konvensional dan metode-metode non-konvensional untuk menggali aspal dari cadangan Athabasca. Dengan teknologi sekarang, hanya 315 miliar barel (50 km³) yang dapat didapat. Fort McMurray, salah satu kota di Kanada yang paling muda dan semarak, telah berkembang hanya karena adanya kegiatan produksi minyak oleh beberapa perusahaan multinasional.
Sementara Edmonton lebih dikenal sebagai persimpangan pipa minyak, tempat manufaktur, pengolahan kimia, penelitian dan pusat penggalian minyak, Calgary dikenal sebagai tempat kantor pusat senior dan junior untuk perusahaan minyak (berbeda dengan Edmonton, Calgary jauh dari sumber-sumber minyak yang besar manapun).
Dengan usaha bersama dan dukungan dari pemerintah provinsi, beberapa industri teknologi canggih telah lahir di Alberta, khususnya dalam bidang penemuan dan pengembangan sistem "liquid crystal display". Dengan ekonomi yang berkembang, Alberta mempunyai beberapa institusi finansial yang berkecimpung dengan beberapa sumber dana sipil dan privat.
Agama.
Kebanyakan penduduk Alberta adalah pemeluk agama Kristen dalam beberapa aliran; namun, beragam agama lainnya juga dapat ditemukan saat ini, termasuk beberapa penduduknya yang memilih untuk tidak beragama. Alberta mempunyai persentase Kristen evangelikal lebih besar daripada provinsi-provinsi Kanada lainnya.
Alberta juga mempunyai populasi "Hutterite" yang cukup besar, dan juga Kristen denominasi "Anabaptis" dan "Mennonit". Sebagian besar dari populasi penduduk Lacombe merupakan pemeluk agama Kristen Advent dikarenakan adanya "Canadian University College".
Sebagian pemeluk agama Hindu, Sikh, dan Islam juga tinggal di Alberta.

</doc>
<doc id="23613" url="?curid=23613" title="TSMC">
TSMC

Taiwan Semiconductor Manufacturing Company, Limited (Hanzi tradisional: 台灣積體電路製造股份有限公司, disingkat TSMC) adalah "foundry" semikonduktor terbesar di dunia, dengan kantor pusat dan operasi di Taiwan. Didirikan pada 1987, kapitalisasi pasarnya pada 2003 adalah AS$40.366 billion. 
Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Taiwan dan di Bursa Saham New York dengan simbol TSM. Ketua Umum dan CEO sekarang adalah Morris Chang. Philips memegang 19,1% saham di TSMC.

</doc>
<doc id="23628" url="?curid=23628" title="Patrick Stewart">
Patrick Stewart

Patrick Stewart () adalah seorang aktor film, teater dan televisi asal Inggris yang paling dikenal melalui peran-peran Shakespeare-nya dan sebagai "Captain" Jean-Luc Picard dalam "".

</doc>
<doc id="23630" url="?curid=23630" title="Bonn">
Bonn

Bonn adalah sebuah kota di tepian Sungai Rhein di Negara Bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini pernah menjadi ibukota sementara Jerman Barat sejak tahun 1949 sampai 1990 dan menjadi pusat pemerintahan resmi Jerman bersatu sejak tahun 1990 sampai 1999. Bonn terletak di bagian selatan Rhine-Ruhr, daerah metropolitan terbesar di Jerman; tepatnya 20 kilometer sebelah selatan Koln. Bonn merupakan rumah bagi dua perusahaan utama yang terdaftar di DAX Jerman.
Pada Desember 2011, luasnya adalah 141,22 km² dan penduduknya diperkirakan berjumlah sekitar 327.913 jiwa; kota terbesar ke-19 di Jerman.
Meskipun Berlin menggantikan Bonn sebagai ibukota Jerman bersatu pada tahun 1990, Bonn masih menjadi pusat politik dan administrasi. Kira-kira separo fungsi pemerintah federal, banyak departemen pemerintah federal, dan beberapa lembaga pemerintah di bawah kementerian federal masih dipusatkan di Bonn. Sebagai penghormatan untuk keadaan ini, bekas ibukota ini diberi status Kota Federal ("Bundesstadt").
Bonn telah berkembang menjadi sebuah pusat kerjasama internasional, khususnya dalam ruang lingkup lingkungan dan pembangunan yang lestari. Selain sejumlah organisasi dan lembaga internasional, seperti Pusat Hukum Lingkungan Perserikatan Antarbangsa untuk Suaka Alam (IUCN ELC), kota ini juga menuanrumahi 18 lembaga Perserikatan Bangsa-Bangsa. Secara bersama-sama, Bonn menyatakan dirinya sebagai pusat rapat, konvensi, dan konferensi nasional dan internasional, sebagian besarnya berhubungan secara langsung dengan karya Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sebuah pusat konferensi yang mampu menampung ribuan peserta saat ini sedang dibangun di dekat Kampus PBB.
Kota ini menjadi rumah bagi Universitas Bonn, salah satu lembaga pendidikan tinggi terbaik di Jerman. Pada tahun 1597 sampai 1794, Bonn pernah menjadi Elektorat Koln dan tempat kediaman para Uskup Agung dan Pangeran-pemilih Koln, dan merupakan tempat kelahiran komponis terkenal Ludwig van Beethoven pada tahun 1770.
Kota kembar.
Bonn memiliki hubungan kota kembar melalui sejumlah kecamatannya:

</doc>
<doc id="23633" url="?curid=23633" title="Data (Star Trek)">
Data (Star Trek)

Data adalah karakter fiksi dari dunia Star Trek yang pertama muncul di film seri "" dan kemudian juga di beberapa versi layar lebar. Data adalah seorang android, yaitu robot yang dibentuk menyerupai manusia. Ia menyandang jabatan "chief operations officer" dan menduduki nomor dua dalam rangkaian suksesi di pesawat antariksa Enterprise-D dan Enterprise-E. Karakter ini diperankan oleh aktor Brent Spiner.
Karena ia memiliki otak komputer, Data berpikir dengan cara yang lain daripada manusia. Ia dapat menampung jauh lebih banyak informasi dan melakukan perhitungan jauh lebih cepat. Walaupun demikian ia memiliki keinginan untuk menjadi seperti manusia, terutama untuk merasakan emosi. Pergumulannya ini adalah bagian erat dari perkembangan karakternya dan membuatnya jadi salah satu tokoh paling populer dalam film seri ini. Ia memelihara seekor kucing bernama Spot.

</doc>
<doc id="23636" url="?curid=23636" title="O Channel">
O Channel

O Channel adalah sebuah stasiun televisi lokal di Indonesia yang memfokuskan siarannya di wilayah Jabodetabek. O Channel didirikan oleh MRA Media Group dan Emtek dengan kepemilikan masing-masing 50%, yang memulai siaran percobaan pada tanggal 2 Agustus 2004, kemudian diresmikan sejak pada tanggal 16 Juni 2005. Namun, pada tahun 2007, pihak MRA resmi menjual sisa 50% saham O Channel ke Emtek, sehingga O Channel dikuasai sepenuhnya oleh Emtek hingga sekarang.
O Channel terfokus pada program gaya hidup dan hiburan yang berkualitas. O Channel akan benar-benar memperkenalkan tampilan baru kepada peminat pertelevisian di Indonesia. Sebuah stasiun televisi yang menampilkan tayangan-tayangan berkualitas, bersamaan dengan gaya mempresentasikan program yang ada, memperluas pilihan saluran televisi lain bagi para pemirsa yang ada di Jakarta. O Channel mempunyai keunikan dan kemampuan yang baik dari set-up mereka yang akan membantu menayangkan program-program mereka. Tujuan dari pendirian O Channel adalah untuk menghasilkan standar baru bagi dunia pertelevisian yang fokus dan menarik hati masyarakat Jakarta serta memberikan alternatif yang berbeda bagi pemirsa televisi di Indonesia.

</doc>
<doc id="23640" url="?curid=23640" title="Partai Sosialis Indonesia">
Partai Sosialis Indonesia

Partai Sosialis Indonesia, disingkat PSI, adalah sebuah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini berhaluan kiri dan menganut ideologi sosialisme.
Sejarah.
Cikal bakal PSI adalah Partai Sosialis yang diketuai oleh Amir Syarifuddin dan Partai Rakyat Sosialis (PARAS) yang didirikan oleh Sutan Syahrir yang kemudian bergabung dengan nama Partai Sosialis. Partai Sosialis inilah yang sejak bulan November 1945 sampai pertengahan tahun 1947 menguasai kabinet, yaitu Kabinet Syahrir I, II, dan III serta Kabinet Amir Syarifuddin I dan II.
Ketika terjadi keretakan antara kelompok Syahrir dengan kelompok Amir Syarifuddin, Syahrir memilih untuk membentuk partai baru, yaitu Partai Sosialis Indonesia (PSI), pada tanggal 12 Februari 1948.
Asas.
PSI berlandaskan sosialisme yang disandarkan pada ajaran Karl Marx dan Friedrich Engels untuk menuju masyarakat sosialis yang berdasarkan kerakyatan. Partai ini menentang sistem diktatur proletariat yang diterapkan di Uni Soviet dan negara-negara sosialis lainnya. Sosialisme kerakyatan yang dimaksudkan PSI adalah sosialisme yang menjunjung tinggi derajat kemanusiaan dengan mengakui dan menjunjung persamaan derajat setiap manusia yang menghargai pribadi seseorang dalam pikiran serta dalam pelaksanaan sosialisme.
Parlemen.
Partai ini memiliki 14 kursi di DPRS dan memperoleh 5 kursi di DPR hasil Pemilu 1955.
Pembubaran.
Pada tahun 1950-an, PSI melalui salah seorang anggotanya, Soemitro Djojohadikusumo, memberi penekanan pada program pembangunan daerah, industri kecil, dan koperasi. Akan tetapi, karena Soemitro mendukung PRRI, PSI dianggap turut serta melawan pemerintah. Pada bulan Agustus 1960, PSI bersama Masyumi dibubarkan oleh Presiden Soekarno atas pertimbangan Mahkamah Agung melalui Penetapan Presiden No. 7/1960.

</doc>
<doc id="23642" url="?curid=23642" title="Terasi">
Terasi

Terasi atau belacan adalah bumbu masak yang dibuat dari ikan dan/atau udang rebon yang difermentasikan, berbentuk seperti adonan atau pasta dan berwarna hitam-coklat, kadang ditambah dengan bahan pewarna sehingga menjadi kemerahan. Terasi merupakan bumbu penting di kawasan asia tenggara dan china selatan. Terasi memiliki bau yang tajam dan biasanya digunakan untuk membuat sambal terasi, tetapi juga ditemukan dalam berbagai resep tradisional Indonesia. 
Di Malaysia, kadang-kadang belacan dibakar untuk lebih enak tetapi cenderung menimbulkan bau yang tajam.
Di daerah Bangka, ada beberapa daerah yang khusus menjadi penghasil belacan yang terkenal seperti Toboali, Bangka Selatan. Pembuatannya dengan cara udang rebon diambil nelayan dari laut, kemudian langsung direbus di pinggir pantai, setelah matang, ditumbuk dan dicampur garam menggunakan lesung kayu, dijemur kembali agar kadar airnya rendah, kemudian ditumbuk kembali sampai bisa dibentuk, yang jadi ciri khas bentuk terasi.
Di Malaysia, bumbu masak ini disebut belacan, dan di Thailand disebut "kapi". Di Indonesia, terasi sering dikaitkan dengan sejarah berdirinya kota Cirebon yang ditilik dari penamaannya dalam bahasa Sunda yang berupa lakuran dari kata "ci" (air) dan udang rebon.

</doc>
<doc id="23643" url="?curid=23643" title="Kelapa">
Kelapa

Kelapa ("Cocos nucifera") adalah anggota tunggal dalam marga "Cocos" dari suku aren-arenan atau Arecaceae. Tumbuhan ini dimanfaatkan hampir semua bagiannya oleh manusia sehingga dianggap sebagai tumbuhan serbaguna, terutama bagi masyarakat pesisir. Kelapa juga adalah sebutan untuk buah yang dihasilkan tumbuhan ini.
Tumbuhan ini diperkirakan berasal dari pesisir Samudera Hindia di sisi Asia, namun kini telah menyebar luas di seluruh pantai tropika dunia.
Pemerian botani.
Pohon dengan batang tunggal atau kadang-kadang bercabang. Akar serabut, tebal dan berkayu, berkerumun membentuk bonggol, adaptif pada lahan berpasir pantai. Batang beruas-ruas namun bila sudah tua tidak terlalu tampak, khas tipe monokotil dengan pembuluh menyebar (tidak konsentrik), berkayu. Kayunya kurang baik digunakan untuk bangunan. Daun merupakan daun tunggal dengan pertulangan menyirip, daun bertoreh sangat dalam sehingga nampak seperti daun majemuk. Bunga tersusun majemuk pada rangkaian yang dilindungi oleh bractea; terdapat bunga jantan dan betina, berumah satu, bunga betina terletak di pangkal karangan, sedangkan bunga jantan di bagian yang jauh dari pangkal. Buah besar, diameter 10 cm sampai 20 cm atau bahkan lebih, berwarna kuning, hijau, atau coklat; buah tersusun dari mesokarp berupa serat yang berlignin, disebut sabut, melindungi bagian endokarp yang keras (disebut batok) dan kedap air; endokarp melindungi biji yang hanya dilindungi oleh membran yang melekat pada sisi dalam endokarp. Endospermium berupa cairan yang mengandung banyak enzim, dan fase padatannya mengendap pada dinding endokarp seiring dengan semakin tuanya buah; embrio kecil dan baru membesar ketika buah siap untuk berkecambah (disebut "kentos").
Kelapa secara alami tumbuh di pantai dan pohonnya mencapai ketinggian 30 m. Ia berasal dari pesisir Samudera Hindia, namun kini telah tersebar di seluruh daerah tropika. Tumbuhan ini dapat tumbuh hingga ketinggian 1.000 m dari permukaan laut, namun seiring dengan meningkatnya ketinggian, ia akan mengalami pelambatan pertumbuhan.
Pemanfaatan.
Kelapa adalah pohon serba guna bagi masyarakat tropika. Hampir semua bagiannya dapat dimanfaatkan orang. Akar kelapa menginspirasi penemuan teknologi penyangga bangunan "Cakar Ayam" (dipakai misalnya pada Bandar Udara Soekarno Hatta) oleh Sedijatmo.
Kayu dari batangnya, yang disebut "kayu glugu", dipakai orang sebagai kayu dengan mutu menengah, dan dapat dipakai sebagai papan untuk rumah.
Daunnya dipakai sebagai atap rumah setelah dikeringkan. Daun muda kelapa, disebut "janur", dipakai sebagai bahan anyaman dalam pembuatan ketupat atau berbagai bentuk hiasan yang sangat menarik, terutama oleh masyarakat Jawa dan Bali dalam berbagai upacara, dan menjadi bentuk kerajinan tangan yang berdiri sendiri (seni merangkai janur). Tangkai anak daun yang sudah dikeringkan, disebut "lidi", dihimpun menjadi satu menjadi sapu.
Tandan bunga yang masih muda, yang disebut "mayang" (sebetulnya nama ini umum bagi semua bunga palma) atau "manggar" dalam bahasa Jawa, dipakai orang untuk hiasan dalam upacara perkawinan dengan simbol tertentu. Mayang oleh orang Jawa-Mataraman dipakai sebagai bahan pengganti gori dalam pembuatan gudeg dan disebut "gudeg manggar". Bunga betina atau buah mudanya, disebut "bluluk" dalam bahasa Jawa, dapat dimakan. Cairan manis yang keluar dari tangkai bunga, disebut "(air) nira" atau "legèn" (bhs. Jawa), dapat diminum sebagai penyegar atau difermentasi menjadi tuak. Gula kelapa juga dibuat dari nira ini.
Buah kelapa adalah bagian paling bernilai ekonomi. "Sabut", bagian mesokarp yang berupa serat-serat kasar, diperdagangkan sebagai bahan bakar, pengisi jok kursi, anyaman tali, keset, serta media tanam bagi anggrek. "Tempurung" atau "batok", yang sebetulnya adalah bagian endokarp, dipakai sebagai bahan bakar, pengganti gayung, wadah minuman, dan bahan baku berbagai kerajinan tangan.
Endosperma buah kelapa yang berupa cairan serta endapannya yang melekat di dinding dalam batok ("daging buah kelapa") adalah sumber penyegar populer. Daging buah muda berwarna putih dan lunak serta biasa disajikan sebagai "es kelapa muda" atau "es degan". Cairan ini mengandung beraneka enzim dan memilki khasiat penetral racun dan efek penyegar/penenang. Beberapa kelapa bermutasi sehingga endapannya tidak melekat pada dinding batok melainkan tercampur dengan cairan endosperma. Mutasi ini disebut "(kelapa) kopyor". Daging buah tua kelapa berwarna putih dan mengeras. Sarinya diperas dan cairannya dinamakan "santan". Daging buah tua ini juga dapat diambil dan dikeringkan serta menjadi komoditi perdagangan bernilai ekonomis, yang disebut "kopra". Kopra adalah bahan baku pembuatan minyak kelapa dan turunannya. Cairan buah tua biasanya tidak menjadi bahan minuman penyegar dan merupakan limbah industri kopra. Namun, cairan ini dapat dimanfaatkan lagi untuk dibuat menjadi bahan semacam "jelly" yang disebut "nata de coco" dan merupakan bahan campuran minuman penyegar. Daging buah kelapa juga dapat dimanfaatkan sebagai penambah aroma pada masakan daging serta dapat dimanfaatkan sebagai obat rambut yang rontok dan mudah patah.

</doc>
<doc id="23647" url="?curid=23647" title="Jalan Dago">
Jalan Dago

Jalan Dago adalah nama lama jalan Ir. H. Juanda di Bandung. Walaupun saat ini nama jalan tersebut telah diubah secara resmi, penduduk Bandung masih sering merujuk jalan itu dengan nama Dago. Sepanjang jalan ini dapat ditemui berbagai rumah makan, pusat perbelanjaan, butik, toko-toko dan pusat hiburan terkemuka. Selain itu juga terdapat Rumah Sakit Santo Boromaeus dan Institut Teknologi Bandung.

</doc>
<doc id="23648" url="?curid=23648" title="Ria Jenaka">
Ria Jenaka

Ria Jenaka adalah acara televisi yang pernah disiarkan oleh TVRI setiap hari Minggu pagi. Menghadirkan tokoh-tokoh punakawan Semar, Petruk, Gareng, dan Bagong yang diperankan antara lain oleh Ateng (sebagai Bagong), Slamet Harto (sebagai Gareng - sebelumnya diperankan oleh Suroso), Sampan Hismanto-seorang penata tari (sebagai Semar), dan Iskak (sebagai Petruk). Acara ini biasanya memiliki cerita yang singkat dan padat pesan sosial. Dalam beberapa episode-nya beberapa tokoh ditambahkan sebagai pelengkap yaitu Mono (diperankan oleh Teten Ahmad) dan Sup Yusup.
Acara ini diprakarsai oleh Bpk Drs. H. Subrata, saat itu salah seorang direktur TVRI, agar program-program pemerintah dapat disosialisasikan dengan baik. Adapun memilih performer punakawan karena mengingat sifatnya yang dekat dengan masyarakat.

</doc>
<doc id="23649" url="?curid=23649" title="Bagong">
Bagong

Ki Lurah Bagong adalah nama salah satu tokoh panakawan dalam kisah pewayangan yang berkembang di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Tokoh ini dikisahkan sebagai anak bungsu Semar. Dalam pewayangan Sunda juga terdapat tokoh panakawan yang identik dengan Bagong, yaitu Cepot atau Astrajingga. Namun bedanya, menurut versi ini, Cepot adalah anak tertua Semar. Dalam wayang banyumasan Bagong lebih dikenal dengan sebutan Bawor.
Ciri fisik.
Sebagai seorang panakawan yang sifatnya menghibur penonton wayang, tokoh Bagong pun dilukiskan dengan ciri-ciri fisik yang mengundang kelucuan. Tubuhnya bulat, matanya lebar, bibirnya tebal dan terkesan "memble". Dalam figur wayang kulit, Bagong membawa senjata kudi.
Gaya bicara Bagong terkesan semaunya sendiri. Dibandingkan dengan ketiga panakawan lainnya, yaitu Semar, Gareng, dan Petruk, maka Bagong adalah sosok yang paling lugu dan kurang mengerti tata krama. Meskipun demikian majikannya tetap bisa memaklumi.
Asal-usul.
Beberapa versi menyebutkan bahwa, sesungguhnya Bagong bukan anak kandung Semar. Dikisahkan Semar merupakan penjelmaan seorang dewa bernama Batara Ismaya yang diturunkan ke dunia bersama kakaknya, yaitu Togog atau Batara Antaga untuk mengasuh keturunan adik mereka, yaitu Batara Guru.
Togog dan Semar sama-sama mengajukan permohonan kepada ayah mereka, yaitu Sanghyang Tunggal, supaya masing-masing diberi teman. Sanghyang Tunggal ganti mengajukan pertanyaan berbunyi, siapa kawan sejati manusia. Togog menjawab "hasrat", sedangkan Semar menjawab "bayangan". Dari jawaban tersebut, Sanghyang Tunggal pun mencipta hasrat Togog menjadi manusia kerdil bernama Bilung, sedangkan bayangan Semar dicipta menjadi manusia bertubuh bulat, bernama Bagong.
Versi lain menyebutkan, Semar adalah cucu Batara Ismaya. Semar mengabdi kepada seorang pertapa bernama Resi Manumanasa yang kelak menjadi leluhur para Pandawa. Ketika Manumanasa hendak mencapai moksha, Semar merasa kesepian dan meminta diberi teman. Manumanasa menjawab bahwa temannya yang paling setia adalah bayangannya sendiri. Seketika itu pula, bayangan Semar pun berubah menjadi manusia, dan diberi nama Bagong.
Bagong pada zaman Kolonial.
Gaya bicara Bagong yang seenaknya sendiri sempat dipergunakan para dalang untuk mengkritik penjajahan kolonial Hindia Belanda. Ketika Sultan Agung meninggal tahun 1645, putranya yang bergelar Amangkurat I menggantikannya sebagai pemimpin Kesultanan Mataram. Raja baru ini sangat berbeda dengan ayahnya. Ia memerintah dengan sewenang-wenang serta menjalin kerja sama dengan pihak VOC-Belanda.
Keluarga besar Kesultanan Mataram saat itu pun terpecah belah. Ada yang mendukung pemerintahan Amangkurat I yang pro-Belanda, ada pula yang menentangnya. Dalam hal kesenian pun terjadi perpecahan. Seni wayang kulit terbagi menjadi dua golongan, yaitu golongan Nyai Panjang Mas yang anti-Amangkurat I, dan golongan Kyai Panjang Mas yang sebaliknya.
Rupanya pihak Belanda tidak menyukai tokoh Bagong yang sering dipergunakan para dalang untuk mengkritik penjajahan VOC. Atas dasar ini, golongan Kyai Panjang Mas pun menghilangkan tokoh Bagong, sedangkan Nyai Panjang Mas tetap mempertahankannya.
Pada zaman selanjutnya, Kesultanan Mataram mengalami keruntuhan dan berganti nama menjadi Kasunanan Kartasura. Sejak tahun 1745 Kartasura kemudian dipindahkan ke Surakarta. Selanjutnya terjadi perpecahan yang berakhir dengan diakuinya Sultan Hamengkubuwono I yang bertakhta di Yogyakarta.
Dalam hal pewayangan, pihak Surakarta mempertahankan aliran Kyai Panjang Mas yang hanya memiliki tiga orang panakawan (Semar, Gareng, dan Petruk), sedangkan pihak Yogyakarta menggunakan aliran Nyai Panjang Mas yang tetap mengakui keberadaan Bagong.
Akhirnya, pada zaman kemerdekaan Bagong bukan lagi milik Yogyakarta saja. Para dalang aliran Surakarta pun kembali menampilkan empat orang punakawan dalam setiap pementasan mereka. Bahkan, peran Bagong cenderung lebih banyak daripada Gareng yang biasanya hanya muncul dalam "gara-gara" saja.
Bagong versi Jawa Timur.
Dalam pewayangan gaya Jawa Timuran, yang berkembang di daerah Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Mojokerto, Jombang, Malang dan sekitarnya, tokoh Semar hanya memiliki dua orang anak , yaitu Bagong dan Sarangaja. Bagong sendiri memiliki anak bernama Besut.Dalam versi ini adik Bagong memang jarang di pentaskan namun ada lakon tertentu di mana Sarangaja keluar seperti lakon Adeg'e Khayangan Suralaya di mana pada cerita ini menceritakan Asal usul Bagong dalam versi Jawa Timur.
Tentu saja Bagong gaya Jawa Timuran memiliki peran yang sangat penting sebagai panakawan utama dalam setiap pementasan wayang. Ucapannya yang penuh humor khas timur membuatnya sebagai tokoh wayang yang paling ditunggu kemunculannya.
Dalam versi ini, Bagong memiliki nama sebutan lain, yaitu Jamblahita.
Bagong versi Wayang Golek Menak.
Dalam pementasan Wayang Golek Menak, Bagong versi ini memang bentuk wajahnya menyerupai Cepot. Mulai dari wajah, tangan dan busananya persis seperti Cepot, tetapi Bagong versi Wayang Golek Menak ini memiliki wajah berwarna hitam, berjubah hitam, memakai kaus belang merah putih, dan berhidung mbangir. Bagong yang seperti ini disebut Lupit atau nama lengkapnya Kyai Lurah Lupit dari Desa Karang Sembung. Dia memiliki seorang adik yang bernama Slenteng, Slenteng sendiri adalah perwujudan Gareng versi Wayang Golek Menak. Dalam pakeliran, Lupit adalah seorang punakawan yang hidup pada zaman kerajaan-kerajaan Islam di pulau Jawa, Misalnya sebagai abdi dalem Sultan Trenggono pada zaman Kesultanan Demak.

</doc>
<doc id="23653" url="?curid=23653" title="Tanjung">
Tanjung

Tanjung adalah daratan yang menjorok ke laut, atau daratan yang dikelilingi oleh laut di ketiga sisinya. Tanjung yang luas disebut semenanjung. Tanjung adalah kebalikan dari teluk, dan biasanya keduanya dapat ditemukan pada suatu garis pantai yang sama.

</doc>
<doc id="23656" url="?curid=23656" title="Bovine spongiform encephalopathy">
Bovine spongiform encephalopathy

Bovine spongiform encephalopathy (BSE) atau lebih dikenal sebagai penyakit sapi gila adalah penyakit neurodegeneratif mematikan yang menjangkiti ternak. Penyakit ini juga tampaknya dapat menular kepada manusia. Tidak seperti penyakit lainnya yang disebarkan oleh mikroba, BSE disebabkan oleh sejenis protein yang berubah bentuk dan dinamai prion. Prion-prion ini kemudian menyerang sel-sel otak. Penularan BSE adalah melalui makanan ternak yang terkontaminasi.

</doc>
<doc id="23657" url="?curid=23657" title="Kursi roda">
Kursi roda

Kursi roda adalah alat bantu yang digunakan oleh orang yang mengalami kesulitan berjalan menggunakan kaki, baik dikarenakan oleh penyakit, cedera, maupun cacat. Alat ini bisa digerakan dengan didorong oleh pihak lain, digerakan dengan menggunakan tangan, atau dengan menggunakan mesin otomatis. Pemakaian pertama kursi roda di Inggris tercatat pada tahun 1670-an.
Jenis kursi roda.
Ada beberapa jenis kursi roda yang biasa digunakan yaitu:
Kursi roda manual.
Adalah kursi roda digerakkan dengan tangan si penderita cacat, merupakan kursi roda yang biasa digunakan untuk semua kegiatan. Kursi roda manual dapat dioperasikan dengan bantuan orang lain maupun oleh penggunanya sendiri. Kursi roda seperti ini tidak dapat dioperasikan oleh penderita cacat yang mempunyai kecacatan ditangan juga. Kursi roda manual yang ada di Indonesia ada yang buatan lokal dan ada kursi roda import.
Kursi roda listrik.
Merupakan kursi roda yang digerakkan dengan motor listrik biasanya digunakan untuk perjalanan jauh bagi penderita cacat atau bagi penderita cacat ganda sehingga tidak mampu untuk menjalankan sendiri kursi roda, untuk menjalankan kursi roda mereka cukup dengan menggunakan tuas seperti joystick untuk menjalankan maju, mengubah arah kursi roda belok kiri atau belok kanan dan untuk mengerem jalannya kursi roda. 
Biasanya kursi roda listrik dilengkapi dengan alat untuk mengecas/mengisi ulang aki/baterainya yang dapat terus dimasukkan dalam stop kontak dirumah/bangunan yang dikunjungi.
Kursi roda untuk sport.
Kursi roda manual untuk kegiatan olah raga, pada balapan kursi roda yang direncanakan untuk berjalan dengan cepat dibutuhkan upaya untuk meningkatkan kestabilan dengan menggunakan tambahan 1 roda di depan seperti trike (sepeda roda tiga). Merupakan perangkat yang umum ditemukan dalam pekan olah raga/olimpiade bagi penderita cacat.
Kursi roda untuk anak.
Kursi roda yang di desain khusus untuk anak-anak, kursi roda yang satu ini memiliki ukuran yang lebih kecil dibandingkan lainnya. Masalah kegunaan serta fungsinya tentu tidak jauh berbeda dengan produk kursi roda yang lainnya. Biasanya desain menggunakan warna yang cerah sesuai peruntukannya. Salah satu ciri khas kursi roda anak adalah dimensi dudukannya selalu dibawah 50 cm.
Fasilitas bagi pengguna kursi roda.
Beberapa fasititas umum wajib dilengkapi dengan aksesibilitas bagi pengguna kursi roda seperti:

</doc>
<doc id="23659" url="?curid=23659" title="Vancouver (disambiguasi)">
Vancouver (disambiguasi)

Vancouver merupakan nama keluarga dan juga nama tempat. Kebanyakan nama tempat diambil dari nama keluarga.

</doc>
<doc id="23664" url="?curid=23664" title="Tetralogi Buru">
Tetralogi Buru

Tetralogi Buru atau Tetralogi Pulau Buru atau Tetralogi Bumi Manusia adalah nama untuk empat novel karya Pramoedya Ananta Toer yang terbit dari tahun 1980 hingga 1988 dan kemudian dilarang peredarannya oleh Jaksa Agung Indonesia selama beberapa masa.
Tetralogi Buru ini mengungkapkan sejarah keterbentukan Nasionalisme pada awal Kebangkitan Nasional, dan pengukuhan atas seorang yang bernama Tirto Adhi Soerjo yang digambarkan sebagai tokoh Minke. 
Sejarah.
Tahun 1973 Pramoedya yang ditahan di Pulau Buru diberi sedikit keleluasaan untuk melanjutkan kerja kreatif. Hasrat lama untuk menyusun siklus sejarah Indonesia dalam bentuk cerita pun kembali ditekuninya. Dengan bahan yang serba terbatas ia mulai menceritakan jilid pertama "Bumi Manusia" kepada tahanan yang lain di sawah-ladang maupun barak penampungan. Baru dua tahun kemudian ia mulai menulis atas jasa beberapa tahanan yang memperbaiki dan menyerahkan mesin tik tua Royal 440 untuknya.
Bulan April 1980 selepas dari tahanan, Hasjim Rachman, mantan pemimpin redaksi Bintang Timur, dan Pramoedya menemui Joesoef Isak, mantan wartawan Merdeka yang belasan tahun mendekam di Rutan Salemba. Diskusi berkembang, dan kesepakatan dicapai untuk menerbitkan karya eks-tapol yang selama ini tidak mendapat sambutan dari penerbit lain.
Naskah pertama terpilih untuk diterbitkan adalah "Bumi Manusia". Pramoedya kembali bekerja keras memilah tumpukan kertas "doorslag" yang berhasil diselamatkannya dari Pulau Buru. Hampir semua naskah aslinya ditahan oleh petugas penjara dan sampai tidak pernah dikembalikan. Dalam waktu tiga bulan ia berhasil menyalin kembali dan merajut tumpukan kertas lusuh yang dimakan cuaca menjadi naskah buku. Sementara itu, Hasjim dan Joesoef berkeliling menemui beberapa pejabat pemerintah, termasuk wakil presiden Adam Malik, yang ternyata memberikan sambutan baik. 
Awal Juli 1980 naskah "Bumi Manusia" dikirim ke percetakan Aga Press dengan harapan terbit menjelang peringatan Proklamasi. Cetakan pertama keluar tanggal 25 Agustus 1980.
Tetralogi.
Keempat cerita tersebut dibacakan secara lisan kepada tahanan-tahanan lain semasa Pramoedya diasingkan di Pulau Buru oleh pemerintah Indonesia antara tahun 1965-1979. Setelah 
Pramoedya bebas, dia menerbitkan keempat cerita tersebut dalam bentuk novel yang kemudian dilarang peredarannya tak lama setelah diterbitkan. Pemerintah Indonesia menuduh bahwa karya-karyanya mengandung pesan Marxisme-Leninisme yang dianggap tersirat dalam kisah-kisahnya. 
Keempat buku tersebut adalah (disertai tahun penerbitan dan pelarangan; semuanya diterbitkan Hasta Mitra):
Ketiga karya terakhir ini bahkan langsung dilarang oleh Kejaksaan Agung hanya 1-2 bulan setelah terbit.
Di luar negeri, Tetralogi Buru diterbitkan dengan nama "The Buru Quartet". Penerjemah "Bumi Manusia" dan "Anak Semua Bangsa" ke dalam bahasa Inggris, Max Lane, yang sejak April 1980 bertugas sebagai pegawai di Kedubes Australia di Jakarta, harus dikembalikan ke negaranya pada September 1981 karena menerjemahkan kedua buku tersebut. Karya itu diterjemahkan ke bahasa Rusia pada tahun 1986 oleh E. Rudenko dengan kata pengantar oleh V. Sikorsky (judulnya "Mir Chelovechesky") dan diterbitkan oleh badan penerbit "Progress".
Sinopsis.
Tetralogi kisah pergerakan kebangkitan nasional Indonesia antara 1898-1918, ini bercerita tentang kehidupan Minke, putra seorang bupati yang memperoleh pendidikan Belanda pada masa pergantian abad ke-19 ke abad ke-20. Latar utama tetralogi ini terjadi pada masa awal abad ke-20, tepatnya tahun 1900 ketika tokoh utamanya, Raden Mas Minke lahir. Nama Minke adalah nama samaran dari seorang tokoh pers generasi awal Indonesia yakni Raden Tirto Adhi Soerjo. Cerita novel ini sebenarnya ada unsur sejarahnya, termasuk biografi RTAS tersebut yang juga nenek moyang penulis. Cerita lainnya diambil dari berbagai rekaman peristiwa yang terjadi pada lingkup waktu tersebut. Termasuk di antaranya rekaman pengadilan pertama pribumi Indonesia (Nyai Ontosoroh) melawan keluarga suaminya seorang warga Belanda totok yang terjadi di Surabaya.

</doc>
<doc id="23665" url="?curid=23665" title="Hasta Mitra">
Hasta Mitra

Hasta Mitra adalah nama sebuah penerbit buku di Indonesia yang didirikan oleh Hasjim Rachman, Joesoef Isak, dan Pramoedya Ananta Toer, tiga orang tahanan politik Indonesia yang diasingkan di Pulau Buru.
Setelah ketiganya dibebaskan dari Buru pada tahun 1979, mereka membentuk Hasta Mitra pada April 1980. Jalan ini ditempuh ketiga orang tersebut agar masih bisa bekerja dalam bidang yang dekat dengan profesi lama mereka: jurnalistik dan sastra. Hasjim, Joesoef, dan Pramoedya sebelumnya telah dilarang oleh pemerintah untuk kembali ke profesi lama tersebut, dan dengan mendirikan Hasta Mitra mereka juga dapat menampung sekitar 20 bekas tahanan politik lain yang kebetulan semua Tapol kamp Pulau Buru. Selama di kamp Buru demi solidaritas keduapuluh tahanan tersebut pernah memberikan segala macam akomodasi kepada Pramoedya agar tetap bisa menulis tanpa memikirkan kebutuhan sehari-hari a.l. kertas, tembakau, memperbaiki mesin tik yang digunakan Pramoedya, dan lainnya. Dan di antara mereka semua Kasto dan Sugeng Sumarnoputra yang paling setia ikut menghadapi pembredelan Kejaksaan Agung. Sugeng Sumarnoputra merupakan tapol Buru termuda, berusia 11 tahun sewaktu pertama kali masuk kamp Buru. 
Buku pertama yang diterbitkan Hasta Mitra adalah "Bumi Manusia" (1980) jilid pertama dari Tetralogi Buru, karya Pramoedya. Buku ini kemudian dilanjutkan "Anak Semua Bangsa" (1981). Keduanya laris di pasaran—"Bumi Manusia" berhasil terjual sebanyak 60.000 eksemplar hanya dalam waktu enam bulan dan "Anak" dicetak ulang tiga kali dalam waktu enam bulan. Keduanya kemudian dibredel pemerintah secara resmi pada 29 Mei 1981, karena "membahayakan stabilitas nasional". Pembredelan ini dilakukan hanya setelah jaksa agung yang lama diganti dan wakil presiden Adam Malik, yang sebelumnya telah memuji kedua novel tersebut, berada di luar negeri. 
Sejak awal para pendiri tidak terlalu peduli masalah administrasi. Dunia penerbitan bagi mereka adalah bagian dari perjuangan. Pada tahun pertama-tama pernah juga seorang pejabat BNI menawarkan kredit ringan karena melihat prospek usaha yang cerah. Toyota Foundation pun berjanji akan membantu copyright untuk menerbitkan karya Pramoedya di Jepang. Tapi semuanya mundur teratur setelah larangan pertama dijatuhkan oleh Jaksa Agung.
Setelah pelarangan.
Setelah dilarang, semua agen dan toko buku didatangi oleh Kejaksaan Agung yang menyita semua eksemplar "Bumi Manusia" dan "Anak Semua Bangsa". Beberapa di antaranya malah mengambil inisiatif menyerahkannya secara sukarela. Sampai Agustus 1981, hanya ada 972 eksemplar yang diterima oleh Kejaksaan Agung, dari sekitar 20.000 eksemplar yang beredar. 
Rupanya banyak agen dan toko buku yang malah memilih menjual eksemplar yang tersisa di bawah tangan. Masalahnya tak satu pun agen dan toko itu membayarnya kembali kepada Hasta Mitra, sehingga pendapatan Hasta Mitra terus merosot. Pada pertengahan tahun 1980-an toko buku Hasta Mitra di Senen praktis menjadi satu-satunya tempat menjual terbitan mereka secara terbuka. Tapi karena hutang bertumpuk, akhirnya toko itu kemudian terpaksa ditutup. Niat menerbitkan karya eks-tapol yang lain pun diurungkan.
Setelah kedua buku itu dilarang, Hasjim mulai berusaha menjual eksemplar yang masih tersisa di gudang ke luar negeri. Ia menghubungi sejumlah perpustakaan, pusat penelitian dan toko buku, tetapi tidak selalu mendapat tanggapan positif.
Karya-karya Pramoedya yang selanjutnya terpaksa diterbitkan dengan hanya mengandalkan dana-dana dari kerabat dekat yang mengumpulkan 50.000 gulden untuk mendirikan cabang perusahaan di Amsterdam dengan nama terjemahan dalam bahasa Latin, Manus Amici. Penerbit dan toko buku itu terletak di pusat kota Amsterdam dan dikelola oleh Edi Tahsin, eksil Indonesia dari Tiongkok yang sejak 1977 bermukim di Belanda. Bulan September 1981 ia menerbitkan terjemahan "Bumi Manusia" ("Aarde Der Mensen") dalam bahasa Belanda, disusul oleh "Anak Semua Bangsa". 
Ada juga beberapa penerbit yang menerbitkan karya Pramoedya tanpa membayar royalti sesen pun. Di Malaysia misalnya penerbit Abbas Bandung mengeruk untung cukup besar dari penjualan karya Pramoedya, termasuk "Keluarga Gerilya" yang sejak tahun 1970-an menjadi bacaan wajib di sekolah menengah. Pertengahan 1987 Pramoedya pernah menuntut penerbit Pustaka Antara pimpinan Datuk Aziz Ahmad karena dianggap tidak membayar royalti. 
Perkembangan Hasta Mitra.
Tanpa direncanakan sebelumnya, dalam waktu beberapa tahun jaringan distribusi dan komunitas pembaca buku terbitan Hasta Mitra terbentuk. Bagi aktivis mahasiswa pada zaman itu membaca terbitan Hasta Mitra menjadi semacam bacaan wajib untuk mereka yang tertarik pada nasib negerinya. Itulah sumbangan Hasta Mitra bagi perjuangan gerakan demokrasi, di samping menyumbang gagasan tentang sejarah bangsa.
Setelah era , baru akhir 1999 mereka mulai bangkit dengan menerbitkan "Arok Dedes", bekerjasama dengan sebuah perusahaan percetakan di Yogyakarta. Dengan kerjasama ini untuk pertama kalinya Hasta Mitra bisa membayar royalti Pramoedya sebesar 17,5% di muka, pembayaran dilakukan tepat tatkala buku selesai dicetak serta belum diedarkan ke pasaran.
Bulan Oktober 1999 Hasjim Rachman meninggal dunia setelah bertarung melawan kanker di tenggorokannya selama beberapa tahun. Setelah itu semua kegiatan penerbitan, mulai dari penyuntingan naskah, "lay-out", mengurus percetakan dan distribusi ditangani sendiri oleh Joesoef Isak. 
Beberapa kerjasama pun dijajaki, antara lain dengan QB Books dan Equinox Publishing, walau masih tersendat-sendat. Perjalanan keliling ke Amerika Serikat dan beberapa negara Eropa juga membuahkan hasil, antara lain bantuan modal. Di usia 73 tahun Joesoef Isak masih bersemangat dan terus memikirkan cara mengembangkan Hasta Mitra sebagai penerbit bagi gerakan demokrasi.
Saat ini, Hasta Mitra juga menerbitkan karya-karya selain Pramoedya, misalnya terjemahan lengkap dokumen Departemen Negara AS tentang pengambil alihan kekuasaan Indonesia oleh Soeharto pada tahun 1965 dalam bahasa Indonesia dan terjemahan pertama "Das Kapital" tulisan Karl Marx.
Kini karya-karya Pramoedya yang identik dengan Hasta Mitra, diterbitkan oleh Lentera Dipantara, sebuah penerbit yang dikelola sendiri oleh salah seorang putri Pramoedya bersama-sama dengan beberapa orang muda yang menyatakan diri pengagum karya-karya Pram. Meskipun demikian, sejarah karya-karya Pramoedya tidak lepas dengan sejarah Hasta Mitra.

</doc>
<doc id="23666" url="?curid=23666" title="Balapulang, Tegal">
Balapulang, Tegal

Balapulang adalah sebuah kecamatan yang terletak ±13 km di sebelah selatan Slawi Kabupaten Tegal, Jawa Tengah dengan pusat pemerintahan di Balapulang Kulon dan terdiri dari 20 desa. Sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Lebaksiu dan Jatinegara, barat dengan kecamatan Margasari, selatan dengan kecamatan Bumijawa dan Bojong, utara dengan kecamatan Pagerbarang.
Balapulang mempunyai kode pos 52464 dan kode area telepon 0283.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Balapulang terdiri dari 20 desa yaitu :
Geografi.
Balapulang dilewati oleh kendaraan yang melintas dari Tegal / Slawi ke arah Purwokerto, jalan yang melintasi wilayah Balapulang bagus dengan pemandangan yang indah. Jalan raya ini adalah penghubung pantai utara dan pantai selatan Jawa Tengah bagian barat.
Wilayah Balapulang terdiri dari dataran rendah yang bercuaca panas sampai daerah pegunungan yang bercuaca sejuk. Dan merupakan daerah yang sangat subur sebagian merupakan lahan persawahan, ladang pertanian dan hutan jati serta pinus.
Karena sebagian wilayahnya merupakan hutan produksi (jati & pinus) di Balapulang terdapat Kesatuan Pemangku Hutan ( KPH ) Balapulang yang membawahi wilayah sebagian Tegal barat/ selatan dan Brebes.
Balapulang juga dilewati oleh rel kereta api lintas cabang Tegal Prupuk, dan masih digunakan untuk mengangkut BBM (Solar, HSD & Premium) dari Maos Cilacap menuju Depo Pertamina UPPDN IV Jawa Tengah di Tegal. Stasiun kereta api Balapulang didirikan oleh Javasche Spoorweg Mij Belanda pada tahun 1885-1886.
Mata Pencaharian.
Masyarakatnya sebagian berprofesi menjadi petani, peternak, pengrajin furniture kayu jati, pedagang, pegawai negeri/ TNI/ Polisi/ wiraswasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Balapulang tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal.
biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku, semakin ke selatan datarannya makin tinggi, bahasanya pun semakin beragam, intonasinya semakin panjang. seperti berbicara "aja kaya kue..."(intonasi panjang).
Di beberapa daerah Balapulang, Bahasa Sunda Brebes juga dituturkan oleh penduduk keturunan Sunda yang kebanyakan menetap di wilayah selatan kecamatan ini.
Makanan Khas.
Makanan khas Balapulang sama seperti makanan khas di daerah Tegal, Slawi dan sekitarnya. Ada makanan yg lebih khas di Balapulang yaitu nasi PONGGOL.

</doc>
<doc id="23671" url="?curid=23671" title="Pemberontakan Serban Kuning">
Pemberontakan Serban Kuning

Pemberontakan Sorban Kuning (Hanzi: 黃巾起義;黃巾之亂, hanyu pinyin: huangjin qiyi, bahasa Inggris: "Yellow Turban Rebellion") adalah sebuah pemberontakan besar yang pecah di penghujung Dinasti Han tepatnya pada tahun 184. Peristiwa ini juga menjadi cerita pembuka dari roman sejarah terkenal Kisah Tiga Negara.
Pemberontakan ini dipimpin oleh tiga bersaudara, Zhang Jiao (張角), Zhang Liang (張梁) dan Zhang Bao (張寶). Sebelumnya, Zhang Jiao hanya seorang pemimpin aliran keagamaan Taipingdao (太平道), seiring dengan bertambahnya pengikut aliran sampai ratusan ribu umat, ia kemudian menyusun rencana pemberontakan terhadap kekaisaran yang memang telah lemah itu.
Dalam pemberontakan itu, ia memerintahkan pengikutnya untuk mengikatkan sorban kuning di kepala mereka dan dari sinilah pemberontakan itu mendapat namanya. Namun, pemberontakan ini ditumpas oleh jenderal-jenderal dan penguasa daerah yang masih setia terhadap Dinasti Han. Setelah pemberontakan berhasil dipadamkan, penguasa daerah dan jenderal tadi menyusun kekuatan sendiri dan dimulailah sebuah rivalitas antar raja-raja perang yang menandai berakhirnya Dinasti Han.

</doc>
<doc id="23674" url="?curid=23674" title="Shu Han">
Shu Han

Shu Han (Hanzi: 蜀漢) (221 - 263) adalah sebuah negara yang didirikan oleh Liu Bei pada tahun 221, Zaman Tiga Negara dalam sejarah Tiongkok. Shu Han mengklaim sebagai penerus Dinasti Han yang diabolisi oleh negara Cao Wei. Liu Bei menjadi kaisar dengan gelar Zhaoliedi (昭烈帝). Dua tahun kemudian Kaisar Zhaolie meninggal dan digantikan oleh sang anak, Liu Chan dengan gelar Houzu (後主).
Kaisar Houzu adalah seorang kaisar yang tidak cakap, 40 tahun kemudian ia menyerah tanpa syarat kepada negara Cao Wei dan zaman Shu Han resmi berakhir.

</doc>
<doc id="23675" url="?curid=23675" title="Dong Wu">
Dong Wu

Dong Wu (Hanzi: 東吳) (222 - 280) adalah sebuah negara pada Zaman Tiga Negara dalam sejarah Tiongkok. Dong Wu didirikan setelah 2 negara lainnya, Cao Wei dan Shu Han mengklaim sebagai penerus Dinasti Han. Sun Wu didirikan oleh Sun Quan sebagai kaisar pertama dengan gelar Dadi (Hanzi: 大帝). Negara ini menguasai sebagian besar wilayah pesisir di Tiongkok bagian selatan dan tenggara atau yang kita kenal sekarang sebagai daerah Jiangnan (Hanzi: 江南, bahasa Minnan: kanglam).
Ada 4 kaisar yang memimpin negara ini sampai pada penaklukannya oleh Dinasti Jin dari utara.

</doc>
<doc id="23681" url="?curid=23681" title="Peh Cun">
Peh Cun

Duanwu Jie (Hanzi: 端午節) atau yang dikenal dengan sebutan festival Peh Cun di kalangan Tionghoa-Indonesia adalah salah satu festival penting dalam kebudayaan dan sejarah Tiongkok. Peh Cun adalah dialek Hokkian untuk kata "pachuan" (Hanzi: 扒船, bahasa Indonesia: mendayung perahu). Walaupun perlombaan perahu naga bukan lagi praktik umum di kalangan Tionghoa-Indonesia, namun istilah Peh Cun tetap digunakan untuk menyebut festival ini.
Festival ini dirayakan setiap tahunnya pada tanggal 5 bulan 5 penanggalan Imlek dan telah berumur lebih 2300 tahun dihitung dari masa Dinasti Zhou. Perayaan festival ini yang biasa kita ketahui adalah makan bakcang (Hanzi: 肉粽, hanyu pinyin: "ròuzòng") dan perlombaan dayung perahu naga. Karena dirayakan secara luas di seluruh Tiongkok, maka dalam bentuk kegiatan dalam perayaannya juga berbeda di satu daerah dengan daerah lainnya. Namun persamaannya masih lebih besar daripada perbedaannya dalam perayaan tersebut.
Asal Usul.
Dari catatan sejarah dan cerita turun temurun dalam masyarakat Tiongkok, asal usul festival ini dapat dirangkum menjadi 2 kisah:
Peringatan atas Qu Yuan.
Qu Yuan (Hanzi: 屈原) (339 SM - 277 SM) adalah seorang menteri negara Chu (Hanzi: 楚) di Zaman Negara-negara Berperang. Ia adalah seorang pejabat yang berbakat dan setia pada negaranya, banyak memberikan ide untuk memajukan negara Chu, bersatu dengan negara Qi (齊) untuk memerangi negara Qin (秦). Namun sayang, ia dikritik oleh keluarga raja yang tidak senang padanya yang berakhir pada pengusirannya dari ibu kota negara Chu. Ia yang sedih karena kecemasannya akan masa depan negara Chu kemudian bunuh diri dengan melompat ke sungai Miluo. Ini tercatat dalam buku sejarah Shi Ji.
Lalu menurut legenda, ia melompat ke sungai pada tanggal 5 bulan 5. Rakyat yang kemudian merasa sedih kemudian mencari-cari jenazah sang menteri di sungai tersebut. Mereka lalu melemparkan nasi dan makanan lain ke dalam sungai dengan maksud agar ikan dan udang dalam sungai tersebut tidak mengganggu jenazah sang menteri. Kemudian untuk menghindari makanan tersebut dari naga dalam sungai tersebut maka mereka membungkusnya dengan daun-daunan yang kita kenal sebagai bakcang sekarang. Para nelayan yang mencari-cari jenazah sang menteri dengan berperahu akhirnya menjadi cikal bakal dari perlombaan perahu naga setiap tahunnya.
Bermula Dari Tradisi Suku Kuno Yue di Tiongkok Selatan.
Perayaan sejenis Peh Cun ini juga telah dirayakan oleh suku Yue di selatan Tiongkok pada zaman Dinasti Qin dan Dinasti Han. Perayaan yang mereka lakukan adalah satu bentuk peringatan dan penghormatan kepada nenek moyang mereka. Kemudian setelah terasimilasi secara budaya dengan suku Han yang mayoritas, perayaan ini kemudian berubah dan berkembang menjadi perayaan Peh Cun yang sekarang kita kenal.

</doc>
<doc id="23687" url="?curid=23687" title="Tiga Maharaja dan Lima Kaisar">
Tiga Maharaja dan Lima Kaisar

Tiga Maharaja dan Lima Kaisar ( sānhuáng wǔdì / 三皇五帝 ) merupakan legenda sejarah kuno paling awal Cina. Dalam legenda sejarah kuno Cina, sampai akhir Periode Negara Perang sudah terdapat berbagai versi tentang “Lima Kaisar”. Sedangkan kata “Tiga Maharaja” baru mulai muncul pada akhir Periode Negara Perang. Dan sampai zaman Dinasti Hàn baru mulai terbentuk berbagai versi tentang “Tiga Maharaja” yang ditempatkan di depan “Lima Kaisar”.
Arti Kata.
Arti semula dari huruf “Maharaja ( huáng / 皇 )” adalah “Besar ( dà / 大 )” dan “Cantik ( měi / 美 )”, yang pada awalnya belum dipakai sebagai istilah atau kata nomina. Baru sampai akhir Periode Negara Perang, oleh karena huruf “Kaisar ( dì / 帝 )” dari kata “Tuhan ( shàngdì / 上帝 )” dipakai juga sebagai sebutan untuk para penguasa manusia, maka baru mulai diadopsikan huruf “Maharaja” untuk sebutan “Tuhan”. Seperti berbagai sebutan dalam buku 《 Phraseologi Chǔ ( "salah satu karya literatur puisi dan syair klasik Cina )" 》 ; Maharaja Barat, Maharaja Timur, Maharaja Atas dan sebagainya.
Kemudian juga ada sebutan Maharaja Langit, Maharaja Bumi dan Maharaja Manusia, yang disebut sebagai “Tiga Maharaja”. Dalam buku 《Tata Krama Zhōu》, 《Kronik Sejarah Lǚ Bùwéi》 dan 《 Kronologi Zhuāngzǐ》 juga mulai ada sebutan “Tiga Maharaja dan Lima Kaisar” yang bermaksud penguasa manusia. Bahkan dalam buku 《Kronologi Guǎn Zhòng》 telah dijabarkan dan dijelaskan perbedaan arti dan makna dari “Maharaja ( huáng / 皇 )”, “Kaisar ( dì / 帝 )”, “Raja ( wáng / 王 )”, “Hegemoni ( bà / 霸 )”, tetapi semuanya belum pernah ditetapkan sebagai nama orang.
“Tiga Maharaja dan Lima Kaisar” adalah “Kaisar-Kaisar” legenda Cina yang muncul sebelum Dinasti Xià. Sesuai hasil penelitian sekarang, mereka tersebut semuanya adalah ketua suku, dan oleh karena memiliki kekuatan dan pengaruh besar sehingga berhasil menjadi pemimpin dari gabungan berbagai suku. Qín Shǐ Huáng dalam rangka menunjukkan diri berkedudukan lebih tinggi dari mereka, memakai huruf “Maharaja” dari “Tiga Maharaja” dan huruf “Kaisar” dari “Lima Kaisar” yang dikomposisikan menjadi gelar “Kaisar ( huángdì / 皇帝 )” yang kita kenal sampai sekarang.
Baik berdasarkan mitologi legenda maupun catatan buku sejarah, semuanya beranggapan dan berkeyakinan bahwa zaman dari “Tiga Maharaja” adalah lebih awal daripada zaman “Lima Kaisar”. Tetapi dari masing-masing sejarawan yang berbeda, terdapat definisi “Tiga Maharaja dan Lima Kaisar” yang berbeda. “Tiga Maharaja” ada lima versi dan “Lima Kaisar” juga ada lima versi.
Tiga Maharaja.
Catatan paling awal tentang Tiga Maharaja ( sānhuáng / 三皇 )” muncul dalam buku 《Catatan Sejarah Agung • Catatan Qín Shǐ Huáng》 pada tahun 221 SM ( "tahun ke-26 Qín Shǐ Huáng" ) menurut Lǐ Sī bahwa zaman kuno ada Maharaja Langit, Maharaja Bumi dan Maharaja Manusia sebagai Tiga Maharaja, dan di antaranya Maharaja Manusia dianggap paling agung.
Versi-versi dari Tiga Maharaja menurut berbagai buku dan kitab sejarah :
Versi terakhir oleh karena pengaruh dari 《Klasik Sejarah》 sehingga menjadi lebih popular. Fúxī, Shénnóng dan Huángdì menjadi Tiga Maharaja paling kuno di Cina.
Dari berbagai catatan sejarah tersebut di atas, Fúxī dan Shénnóng mendapatkan dua posisi yang pasti sebagai Tiga Maharaja, yang dalam berbagai versi boleh dikatakan hampir sama semua. Sedangkan posisi ketiga seharusnya siapa, terdapat perbedaan yang cukup besar.
Selain itu, dalam buku 《Norma Tata Krama》 dari Dinasti Hàn menyatakan Maharaja Langit, Maharaja Bumi dan Maharaja Manusia sebagai Tiga Dewa Langit.
Tiga Maharaja dalam Ajaran Tao.
Ajaran Tao juga membagi Tiga Maharaja menjadi Awal ( chū / 初 ), Tengah ( zhōng / 中 ), Akhir ( hòu / 后 / 後 ) tiga kelompok :
Penempatan posisi kedewaan menurut Ajaran Tao adalah :
Sedangkan penempatan posisi kedewaan menurut Ajaran Konghucu adalah : 
Kemudian juga ada penempatan posisi kedewaan menurut legenda rakyat maupun buku cerita pendek sebagai berikut : 
Dalam Ajaran Tao tidak ada Pángǔ dan Hóngjūn. Sebagian besar legenda rakyat dan buku cerita pendek menjadikan Pángǔ, Hóngjūn dan Yuánshǐ Tiānzūn sebagai satu orang yang sama. Ada juga yang menceritakan bahwa Pángǔ adalah kakak dan Hóngjūn adalah adik, setelah Pángǔ menjadi Tiga Dewa Murni, dia mengangkat Hóngjūn sebagai Maha Guru.
Kedudukan Nǚwā.
Sedangkan kedudukan Nǚwā, kadang-kadang berada di atas Tiga Maharaja, kadang-kadang berada di antara Tiga Maharaja, dan kadang-kadang malah berada dibawah Tiga Maharaja. Menurut cerita alasannya ada tiga :
Secara umum, tokoh-tokoh yang dimaksud dalam Tiga Maharaja merupakan simbol dari berbagai tahap kebudayaan yang berbeda dari leluhur Cina pada masa pra-sejarah. Yǒucháo, Suìrén dan Fúxī masing-masing mengwakili Tingkat Rendah、 Tingkat Menegah、Tingkat Tinggi, tiga tingkat masa Pra-Peradaban. Shénnóng mewakili Tingkat Rendah pada masa Barbarian. Sedangkan Nǚwā merupakan manusia dewa pada zaman genesis yang lebih awal, yang dalam legenda juga digabungkan dengan Fúxī dalam menciptakan manusia.
Pendapat umum tentang “Tiga Maharaja” adalah Suìrén, Fúxī dan Shénnóng, yang bermula dari masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur dan Periode Negara Perang.
Lima Kaisar.
Versi-versi dari Lima Kaisar ( wǔdì / 五帝 ) menurut berbagai buku dan kitab sejarah :
Versi terakhir oleh karena kedudukan kitabnya yang sangat dihargai, sehingga karya-karya sejarah seterusnya cenderung banyak yang memakai versi ini. Sehingga versi dari Tiga Maharaja dan Lima Kaisar ini dihargai sebagai catatan sejarah kuno yang paling dipercayai.
Lima Kaisar dalam Ajaran Konghucu.
Lima Kaisar Langit Awal ( xiāntiān wǔdì / 先天五帝 ) dalam Ajaran Konghucu ( "yang juga menurut 《Zhōulǐ • Tiānguān》 karya Jiǎ Gōngyàn dari zaman Dinasti Táng" ) adalah :
Ada legenda yang menggunakan dewa dari lima arah sebagai “Lima Kaisar”. “Lima Kaisar” dalam 《Phraseologi Chǔ • Xīsòng》 karya Wáng Yì dari zaman Dinasti Hàn Timur adalah Dewa Lima Arah. Serta oleh Lǚ Bùwéi dalam bukunya 《Kronik Sejarah Lǚ Bùwéi》 dari empat kaisar yang semula dipuja oleh Negara Qín ( 秦 ) ( "Báidì, Qīngdì, Huángdì, Yándì" ) ditambah dengan Hēidì menjadi Lima Kaisar yang mengatur Empat Arah, Empat Musim dan Lima Eleman, masing-masing :yakni :
Lima Kaisar dalam Ajaran Tao.
Sedangkan dalam Ajaran Tao juga ada versi “Lima Kaisar” yang dikenal dengan sebutan Wǔlíng Wǔlǎo Tiānjūn ( 五灵五老天君 / 五靈五老天君 ) :
Sebenarnya, perbedaan legenda tentang Tiga Maharaja dan Lima Kaisar merupakan produk dari perkembangan beragamnya suku bangsa di Cina, yang secara komplikasi merefleksikan perkembangan dari pembauran antar suku bangsa. Jauh sebelum memasuki zaman beradab, di atas tanah air Cina yang luas, sudah terbentuk Suku Huáxià ( 华夏 ), Suku Miáo ( 苗 ) dan berbagai saudara suku yang pada waktu itu disebut oleh Suku Huáxià sebagai Suku Mán ( 蛮 / 蠻 ), Suku Yí ( 夷 ), Suku Róng ( 戎 ), Suku Dí ( 狄 ) dan sebagainya.
Mengatakan Suku Huáxià sebagai keturunan dari Huángdì dan Yándì, sebenarnya merupakan refleksi dari Suku Huáxià sebagai representasi dari dua suku bangsa yang memiliki hubungan darah dan kekerabatan yang diwakili oleh Huángdì dan Yándì, yang terbentuk melalui suatu masa perkembangan yang panjang.
Tokoh-tokoh yang dimaksud dalam Lima Kaisar merupakan manusia, yang pada umumnya merupakan pemimpin kelompok suku atau pemimpin militer pada masa jaya gabungan kelompok suku kepemimpinan paterineal dan atau masa kehancurannya, ataupun pelaksana militer atau kerakyatan pada masa akhir masyarakat pra-sejarah.
Pendapat umum tentang “Lima Kaisar” adalah Huángdì, Zhuānxù, Kù, Yáo, Shùn, yang bermula dari masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur dan Periode Negara Perang .

</doc>
<doc id="23689" url="?curid=23689" title="Orang Korea di Tiongkok">
Orang Korea di Tiongkok

Suku Korea di Republik Rakyat Tiongkok disebut juga Chaoxianzu (朝鲜族), adalah warga negara Republik Rakyat Tiongkok yang beretnis Korea. Mereka adalah salah satu dari 56 suku bangsa yang mendiami wilayah Republik Rakyat Tiongkok saat ini. Sampai tahun 2000 ada sekitar 2 juta etnis Korea yang tinggal di seluruh RRT, namun sebagian besar tinggal di Wilayah Timur Laut (Provinsi Heilongjiang, Jilin dan Liaoning). Di perkotaan seperti Beijing dan Shanghai juga mulai tumbuh permukiman warga Korea pendatang dari Korea Selatan. Prefektur Otonomi Korea Yanbian di Jilin adalah daerah dengan populasi warga etnis Korea terbesar, sekitar 854.000 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="23691" url="?curid=23691" title="Daftar suku di Tiongkok">
Daftar suku di Tiongkok

Daftar ini merupakan daftar suku di Tiongkok dan merupakan daftar resmi yang dikeluarkan oleh pemerintah di Beijing. Menurut daftar ini ada 56
suku resmi yang diakui di dalam lingkup Republik Rakyat Tiongkok. Lima di antaranya digolongkan sebagai suku mayoritas dalam hal jumlah, sisanya adalah suku minoritas yang terkonsentrasi di pedalaman Tiongkok. Di dalam daftar ini termasuk pula daftar suku di Tibet dan Taiwan yang menurut pemerintahan di Beijing adalah wilayah sah Republik Rakyat Tiongkok.
Ada klasifikasi mayoritas-minoritas suku-suku dikarenakan pemerintah Beijing menerapkan kebijakan berbeda pada suku-suku yang berbeda. Ada beberapa jaminan yang hanya dinikmati oleh suku-suku minoritas seperti daerah otonom, kebijakan kependudukan yang berbeda dengan suku mayoritas dan sebagainya.

</doc>
<doc id="23693" url="?curid=23693" title="Tiongkok Daratan">
Tiongkok Daratan

Tiongkok Daratan (Hanzi: 中国大陆 atau 中國大陸 "zhongguo dalu"; secara harfiah berarti "daratan besar Tiongkok"') atau Daratan Tiongkok sebuah eksonim yang merujuk pada wilayah Republik Rakyat Tiongkok yang berada di daratan benua Asia (tidak termasuk Hong Kong dan Makau serta Republik Tiongkok di Taiwan) namun termasuk provinsi Hainan (meskipun pulau ini terpisah dari benua Asia), Mongolia Dalam, Tibet dan Xinjiang.
Dilihat dari keadaan geografis Tiongkok yang sangat luas, maka orang-orang di luar negeri Tiongkok yang negeri tempat tinggal mereka lebih kecil (seperti bangsa Eropa), maka mereka lebih suka memakai ungkapan ini untuk menyebut negeri yang sangat luas ini sebagai daratan besar Tiongkok, sedangkan orang Tiongkok sendiri hampir tidak ada yang menyebut negeri mereka sebagai "zhongguo dalu". Orang luar negeri lebih suka menyebut mereka sebagai "dalu ren" (orang "daratan") yang artinya orang daratan besar.

</doc>
<doc id="23699" url="?curid=23699" title="Sejarah Tiongkok">
Sejarah Tiongkok

Sejarah Tiongkok adalah salah satu sejarah kebudayaan tertua di dunia. Dari penemuan arkeologi dan antropologi, daerah Tiongkok telah didiami oleh manusia purba sejak 1,7 juta tahun yang lalu. Peradaban Tiongkok berawal dari berbagai negara kota di sepanjang lembah Sungai Kuning pada zaman Neolitikum. Sejarah tertulis Tiongkok dimulai sejak Dinasti Shang (k. 1750-1045 SM). Cangkang kura-kura dengan aksara Tionghoa kuno yang berasal dari Dinasti Shang memiliki penanggalan radiokarbon hingga 1500 SM. Budaya, sastra, dan filsafat Tiongkok berkembang pada zaman Dinasti Zhou (1045-256 SM) yang melanjutkan Dinasti Shang. Dinasti ini merupakan dinasti yang paling lama berkuasa dan pada zaman dinasti inilah aksara Tionghoa modern mulai berkembang.
Dinasti Zhou terpecah menjadi beberapa negara kota, yang menciptakan Periode Negara Perang. Pada tahun 221 SM, Qin Shi Huang menyatukan berbagai kerajaan ini dan mendirikan kekaisaran pertama Tiongkok. Pergantian dinasti dalam sejarah Tiongkok telah mengembangkan suatu sistem birokrasi yang memungkinkan Kaisar Tiongkok memiliki kendali langsung terhadap wilayah yang luas.
Pandangan konvensional terhadap sejarah Tiongkok adalah bahwa Tiongkok merupakan suatu negara yang mengalami pergantian antara periode persatuan dan perpecahan politis yang kadang-kadang dikuasai oleh suku bangsa asing (non-Han), yang sebagian besar terasimiliasi ke dalam populasi Suku Han. Pengaruh budaya dan politik dari berbagai wilayah di Asia, yang dibawa oleh gelombang imigrasi, ekspansi, dan asimilasi yang bergantian, menyatu untuk membentuk budaya Tiongkok modern.
Prasejarah.
Paleolitik.
"Homo erectus" telah mendiami daerah yang sekarang dikenal sebagai Tiongkok sejak zaman Paleolitik, lebih dari satu juta tahun yang lalu . Kajian menunjukkan bahwa peralatan batu yang ditemukan di situs Xiaochangliang telah berumur 1,36 juta tahun . Situs arkeologi Xihoudu di provinsi Shanxi menunjukkan catatan paling awal penggunaan api oleh Homo erectus, yang berumur 1,27 juta tahun yang lalu . Ekskavasi di Yuanmou dan Lantian menunjukkan permukiman yang lebih lampau. Spesimen "Homo erectus" paling terkenal yang ditemukan di Tiongkok adalah Manusia Peking yang ditemukan pada tahun 1965.
Tiga pecahan tembikar yang berasal dari 16500 dan 19000 SM ditemukan di Gua Liyuzui di Liuzhou, provinsi Guangxi .
Neolitik.
Zaman Neolitik di Tiongkok dapat dilacak hingga 10.000 SM . Bukti-bukti awal pertanian milet memiliki penanggalan radiokarbon sekitar 7000 SM . Kebudayaan Peiligang di Xinzheng, Henan berhasil diekskavasi pada tahun 1977 . Dengan berkembangnya pertanian, muncul peningkatan populasi, kemampuan menyimpan dan mendistribusikan hasil panen, serta pengerajin dan pengelola . Pada akhir Neolitikum, lembah Sungai Kuning mulai berkembang menjadi pusat kebudayaan dengan penemuan arkeologis signifikan ditemukan di Banpo, Xi'an . Sungai Kuning dinamakan demikian disebabkan terdapatnya debu sedimen ("loess") yang bertumpuk di tepi sungai dan tanah sekitarnya, yang kemudian setelah terbenam di sungai menimbulkan warna yang kekuning-kuningan pada air sungai tersebut.
Sejarah awal Tiongkok dibuat rumit oleh kurangnya tulisan pada periode ini dan dokumen-dokumen pada masa sesudahnya yang mencampurkan fakta dan fiksi pada zaman ini. Pada 7000 SM, penduduk Tiongkok bercocok tanam milet, menumbuhkan kebudayaan Jiahu. Di Damaidi di Ningxia, ditemukan 3.172 lukisan gua berasal dari 6000-5000 SM yang mirip dengan karakter-karakter awal yang dikonfirmasi sebagai aksara Tionghoa . Kebudayaan Yangshao yang muncul belakangan dilanjutkan dengan kebudayaan Longshan pada sekitar 2500 SM.
Zaman kuno.
Dinasti Xia (2100 SM-1600 SM).
Dinasti Xia adalah dinasti pertama yang diceritakan dalam catatan sejarah seperti "Catatan Sejarah Agung" dan "Sejarah Bambu".
Dinasti ini didirikan oleh Yu yang Agung. Sebagian besar arkeolog sekarang menghubungkan Dinasti Xia dengan hasil-hasil ekskavasi di Erlitou, provinsi Henan, yang berupa temuan perunggu leburan dari sekitar tahun 2000 SM. Beragam tanda-tanda yang terdapat pada tembikar dan kulit kerang yang ditemukan pada periode ini, diduga adalah bentuk pendahulu dari aksara Tionghoa modern.
Menurut kronogi tradisional berdasarkan perhitungan Liu Xin, dinasti ini berkuasa antara 2205-1766 SM, sedangkan menurut "Sejarah Bambu", pemerintahan dinasti ini adalah antara 1989-1558 SM. Menurut Proyek Kronologi Xia Shang Zhou (PK XSZ) yang diselenggarakan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1996, dinasti ini berkuasa antara 2070-1600 SM.
Dinasti Shang (1600 SM-1046 SM).
Dinasti Shang menurut sumber tradisional adalah dinasti pertama Tiongkok. Menurut kronologi berdasarkan perhitungan Liu Xin, dinasti ini berkuasa antara 1766-1122 SM, sedangkan menurut "Sejarah Bambu" adalah antara 1556-1046 SM. Hasil dari Proyek Kronologi Xia Shang Zhou pada tahun 1996 menyimpulkan bahwa dinasti ini memerintah antara 1600-1046 SM. Informasi langsung tentang dinasti ini berasal dari inskripsi pada artefak perunggu dan tulang orakel, serta dari Catatan Sejarah Agung ("Shiji") karya Sima Qian.
Temuan arkeologi memberikan bukti keberadaan Dinasti Shang sekitar 1600-1046 SM, yang terbagi menjadi dua periode. Bukti keberadaan Dinasti Shang periode awal (k. 1600-1300 SM) berasal dari penemuan-penemuan di Erlitou, Zhengzhou dan Shangcheng. Sedangkan bukti keberadaan Dinasti Shang periode kedua (k. 1300–1046 SM) atau periode Yin (殷), berasal dari kumpulan besar tulisan pada tulang orakel. Para arkeolog mengkonfirmasikan bahwa kota Anyang di provinsi Henan adalah ibukota terakhir Dinasti Shang, dari sembilan ibukota lainnya. Dinasti Shang diperintah 31 orang raja, sejak Raja Tang sampai dengan Raja Zhou sebagai raja terakhir. Masyarakat Tiongkok masa ini mempercayai banyak dewa, antara lain dewa-dewa cuaca dan langit, serta dewa tertinggi yang dinamakan Shang-Ti. Mereka juga percaya bahwa nenek moyang mereka, termasuk orang tua dan kakek-nenek mereka, setelah meninggal akan menjadi seperti dewa pula dan layak disembah. Sekitar tahun 1500 SM, orang Tiongkok mulai menggunakan tulang orakel untuk memprediksi masa depan.
Para ilmuwan Barat cenderung ragu-ragu untuk menghubungkan berbagai permukiman yang sezaman dengan permukiman Anyang sebagai bagian dari dinasti Shang. Hipotesa terkuat ialah telah terjadinya ko-eksistensi antara Anyang yang diperintah oleh Dinasti Shang, dengan permukiman-permukiman berbudaya lain di wilayah yang sekarang dikenal sebagai "Tiongkok sebenarnya" ("China proper").
Dinasti Zhou (1046 SM–256 SM).
Dinasti Zhou adalah dinasti terlama berkuasa dalam sejarah Tiongkok yang menurut Proyek Kronologi Xia Shang Zhou berkuasa antara 1046-256 SM. Dinasti ini mulai tumbuh dari lembah Sungai Kuning, di sebelah barat Shang. Penguasa Zhou, Wu Wang, berhasil mengalahkan Shang pada Pertempuran Muye. Pada masa Dinasti Zhou mulailah dikenal konsep "Mandat Langit" sebagai legitimasi pergantian kekuasaan, dan konsep ini seterusnya berpengaruh pada hampir setiap pergantian dinasti di Tiongkok. Ibukota Zhou awalnya berada di wilayah barat, yaitu dekat kota Xi'an modern sekarang, namun kemudian terjadi serangkaian ekpansi ke arah lembah Sungai Yangtze. Dalam sejarah Tiongkok, ini menjadi awal dari migrasi-migrasi penduduk selanjutnya dari utara ke selatan.
Periode Musim Semi dan Musim Gugur (722 SM-476 SM).
Pada sekitar abad ke-8 SM, terjadi desentralisasi kekuasaan pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur, yang diberi nama berdasarkan karya sastra "Chun Qiu" (Musim Semi dan Gugur). Pada zaman ini, pimpinan militer lokal yang digunakan Zhou mulai menunjukkan kekuasaannya dan berlomba-lomba memperoleh hegemoni. Invasi dari barat laut, misalnya oleh Qin, memaksa Zhou untuk memindahkan ibu kotanya ke timur, yaitu ke Luoyang. Ini menandai fase kedua Dinasti Zhou: Zhou Timur. Ratusan negara bermunculan, beberapa di antaranya hanya seluas satu desa, dengan penguasa setempat memegang kekuasaan politik penuh dan kadang menggunakan gelar kehormatan bagi dirinya. Seratus Aliran Pemikiran dari filsafat Tiongkok berkembang pada zaman ini, berikut juga beberapa gerakan intelektual berpengaruh seperti Konfusianisme, Taoisme, Legalisme, dan Mohisme.
Periode Negara Perang (476 SM-221 SM).
Setelah berbagai konsolidasi politik, tujuh negara terkemuka bertahan pada akhir abad ke-5 SM. Meskipun saat itu masih terdapat raja dari Dinasti Zhou sampai 256 SM, namun ia hanya seorang pemimpin nominal yang tidak memiliki kekuasaan yang nyata. Pada masa itu, daerah tetangga dari negara-negara yang berperang juga ditaklukkan dan menjadi wilayah baru, antara lain Sichuan dan Liaoning; yang kemudian diatur di bawah sistem administrasi lokal baru berupa "commandery" dan "prefektur" (郡县/郡县). Negara Qin berhasil menyatukan ketujuh negara yang ada, serta melakukan ekspansi ke wilayah-wilayah Zhejiang, Fujian, Guangdong, dan Guangxi pada 214 SM. Periode saat negara-negara saling berperang hingga penyatuan seluruh Tiongkok oleh Dinasti Qin pada tahun 221 SM, dikenal dengan nama "Periode Negara Perang", yaitu penamaan yang diambil dari nama karya sejarah "Zhan Guo Ce" (Strategi Negara Berperang).
Zaman kekaisaran.
Dinasti Qin (221 SM–206 SM).
Dinasti Qin berhasil menyatukan Tiongkok yang terpecah menjadi beberapa kerajaan pada Periode Negara Perang melalui serangkaian penaklukan terhadap kerajaan-kerajaan lain, dengan penaklukan terakhir adalah terhadap kerajaan Qi pada sekitar tahun 221 SM. Qin Shi Huang dinobatkan menjadi kaisar pertama Tiongkok bersatu pada tahun tersebut. Dinasti ini terkenal mengawali pembangunan Tembok Besar Tiongkok yang belakangan diselesaikan oleh Dinasti Ming serta peninggalan Terakota di makam Qin Shi Huang.
Beberapa kontribusi besar Dinasti Qin, antara termasuk terbentuknya konsep pemerintahan terpusat, penyatuan undang-undang hukum, diterapkannya bahasa tertulis, satuan pengukuran, dan mata uang bersama seluruh Tiongkok, setelah berlalunya masa-masa kesengsaraan pada Zaman Musim Semi dan Gugur. Bahkan hal-hal yang mendasar seperti panjangnya as roda untuk gerobak dagang, saat itu mengalami penyeragaman demi menjamin berkembangnya sistem perdagangan yang baik di seluruh kekaisaran.
Dinasti Han (206 SM–220).
Dinasti Han didirikan oleh Liu Bang, seorang petani yang memimpin pemberontakan rakyat dan meruntuhkan dinasti sebelumnya, Dinasti Qin, pada tahun 206 SM. Zaman kekuasaan Dinasti Han terbagi menjadi dua periode yaitu Dinasti Han Barat (206 SM-9 M) dan Dinasti Han Timur (23-220 M) yang dipisahkan oleh periode pendek Dinasti Xin (9-23 M).
Kaisar Wu (Han Wudi) berhasil mengeratkan persatuan dan memperluas kekaisaran Tiongkok dengan mendesak bangsa Xiongnu (sering disamakan dengan bangsa Hun) ke arah stepa-stepa Mongolia Dalam, dengan demikian merebut wilayah-wilayah Gansu, Ningxia, dan Qinghai. Hal tersebut menyebabkan terbukanya untuk pertama kali perdagangan antara Tiongkok dan Eropa, melalui Jalur Sutra. Jenderal Ban Chao dari Dinasti Han bahkan memperluas penaklukannya melintasi pegunungan Pamir sampi ke Laut Kaspia. Kedutaan pertama dari Kekaisaran Romawi tercatat pada sumber-sumber Tiongkok pertama kali dibuka (melalui jalur laut) pada tahun 166, dan yang kedua pada tahun 284.
Zaman Tiga Negara (220–280).
Zaman Tiga Negara (Wei, Wu, dan Shu) adalah suatu periode perpecahan Tiongkok yang berlangsung setelah hilangnya kekuasaan "de facto" Dinasti Han. Secara umum periode ini dianggap berlangsung sejak pendirian Wei (220) hingga penaklukan Wu oleh Dinasti Jin (280), walau banyak sejarawan Tiongkok yang menganggap bahwa periode ini berlangsung sejak Pemberontakan Serban Kuning (184). Zaman ini adalah salah satu era yang paling terkenal dalam sejarah Tiongkok, disebabkan karena popularitas roman sejarah Kisah Tiga Negara (Samkok) yang telah diadaptasi dalam berbagai format oleh berbagai negara.
Dinasti Jin dan Enam Belas Negara (280-420).
Tiongkok berhasil dipersatukan untuk sementara waktu pada tahun 280 oleh Dinasti Jin. Meskipun demikian, kelompok etnis di luar suku Han (Wu Hu) masih menguasai sebagian besar wilayah pada awal abad ke-4 dan menyebabkan migrasi besar-besaran suku Han ke selatan Sungai Yangtze. Bagian utara Tiongkok terpecah menjadi negara-negara kecil yang membentuk suatu era turbulen yang dikenal dengan Zaman Enam Belas Negara (304 - 469).
Dinasti Utara dan Selatan (420–589).
Menyusul keruntuhan Dinasti Jin Timur pada tahun 420, Tiongkok memasuki era Dinasti Utara dan Selatan. Zaman ini merupakan masa perang saudara dan perpecahan politik, walaupun juga merupakan masa berkembangnya seni dan budaya, kemajuan teknologi, serta penyebaran Agama Buddha dan Taoisme.
Dinasti Sui (589–618).
Setelah hampir empat abad perpecahan, Dinasti Sui berhasil mempersatukan kembali Tiongkok pada tahun 589 dengan penaklukan Yang Jian, pendiri Dinasti Sui, terhadap Dinasti Chen di selatan. Periode kekuasaan dinasti ini antara lain ditandai dengan pembangunan Terusan Besar Tiongkok dan pembentukan banyak lembaga pemerintahan yang nantinya akan diadopsi oleh Dinasti Tang.
Dinasti Tang (618–907).
Pada 18 Juni 618, Li Yuan naik tahta dan memulai era Dinasti Tang yang menggantikan Dinasti Sui. Zaman ini merupakan masa kemakmuran dan perkembangan seni dan teknologi Tiongkok. Agama Buddha menjadi agama utama yang dianut oleh keluarga kerajaan serta rakyat kebanyakan. Sejak sekitar tahun 860, Dinasti Tang mulai mengalami kemunduran karena munculnya pemberontakan-pemberontakan.
Lima Dinasti dan Sepuluh Negara (907–960).
Antara tahun 907 sampai 960, sejak runtuhnya Dinasti Tang sampai berkuasanya Dinasti Song, terjadi suatu periode perpecahan politik yang dikenal sebagai Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Pada masa yang cukup singkat ini, lima dinasti (Liang, Tang, Jin, Han, dan Zhou) secara bergantian menguasai jantung wilayah kerajaan lama di utara Tiongkok. Pada saat yang bersamaan, sepuluh negara kecil lain (Wu, Wuyue, Min, Nanping, Chu, Tang Selatan, Han Selatan, Han Utara, Shu Awal, dan Shu Akhir) berkuasa di selatan dan barat Tiongkok.
Dinasti Song, Liao, Jin, serta Xia Barat (960-1279).
Antara tahun 960 hingga 1279, Tiongkok dikuasai oleh beberapa dinasti. Pada tahun 960, Dinasti Song (960-1279) yang beribu kota di Kaifeng menguasai sebagian besar Tiongkok dan mengawali suatu periode kesejahteraan ekonomi. Wilayah Manchuria (sekarang dikenal dengan Mongolia) dikuasai oleh Dinasti Liao (907-1125) yang selanjutnya digantikan oleh Dinasti Jin (1115-1234). Sementara itu, wilayah barat laut Tiongkok yang sekarang dikenal dengan provinsi-provinsi Gansu, Shaanxi, dan Ningxia dikuasai oleh Dinasti Xia Barat antara tahun 1032 hingga 1227.
Dinasti Yuan (1279–1368).
Antara tahun 1279 hingga tahun 1368, Tiongkok dikuasai oleh Dinasti Yuan yang berasal dari Mongolia dan didirikan oleh Kublai Khan. Dinasti ini menguasai Tiongkok setelah berhasil meruntuhkan Dinasti Jin di utara sebelum bergerak ke selatan dan mengakhiri kekuasaan Dinasti Song. Dinasti ini adalah dinasti pertama yang memerintah seluruh Tiongkok dari ibu kota Beijing.
Sebelum invasi bangsa Mongol, laporan dari dinasti-dinasti Tiongkok memperkirakan terdapat sekitar 120 juta penduduk; namun setelah penaklukan selesai secara menyeluruh pada tahun 1279, sensus tahun 1300 menyebutkan bahwa terdapat 60 juta penduduk. Demikian pula pada pemerintahan Dinasti Yuan terjadi epidemi abad ke-14 berupa wabah penyakit pes (Kematian Hitam), dan diperkirakan telah menewaskan 30% populasi Tiongkok saat itu.
Dinasti Ming (1368–1644).
Sepanjang masa kekuasaan Dinasti Yuan, terjadi penentangan yang cukup kuat terhadap kekuasaan asing ini di kalangan masyarakat. Sentimen ini, ditambah sering timbulnya bencana alam sejak 1340-an, akhirnya menimbulkan pemberontakan petani yang menumbangkan kekuasaan Dinasti Yuan. Zhu Yuanzhang dari suku Han mendirikan Dinasti Ming setelah berhasil mengusir Dinasti Yuan pada tahun 1368.
Tahun 1449, Esen Tayisi dari bangsa Mongol Oirat melakukan penyerangan ke wilayah Tiongkok utara, dan bahkan sampai berhasil menawan Kaisar Zhengtong di Tumu. Tahun 1542, Altan Khan memimpin bangsa Mongol terus-menerus mengganggu perbatasan utara Tiongkok, dan pada tahun 1550 ia berhasil menyerang sampai ke pinggiran kota Beijing. Kekaisaran Dinasti Ming juga menghadapi serangan bajak laut Jepang di sepanjang garis pantai tenggara Tiongkok; peranan Jenderal Qi Jiguang sangat penting dalam mengalahkan serangan bajak laut tersebut. Suatu gempa bumi terdasyat di dunia, gempa bumi Shaanxi tahun 1556, diperkirakan telah menewaskan sekitar 830.000 penduduk, yang terjadi pada masa pemerintahan Kaisar Jiajing.
Selama masa Dinasti Ming, pembangunan terakhir Tembok Besar Tiongkok selesai dilaksanakan, sebagai usaha perlindungan bagi Tiongkok atas invasi dari bangsa-bangsa asing. Meskipun pembangunannya telah dimulai pada masa sebelumnya, sesungguhnya sebagian besar tembok yang terlihat saat ini adalah yang telah dibangun atau diperbaiki oleh Dinasti Ming. Bangunan bata dan granit telah diperluas, menara pengawas dirancang-ulang, serta meriam-meriam ditempatkan di sepanjang sisinya.
Dinasti Qing (1644–1911).
Dinasti Qing (清朝, 1644–1911) didirikan menyusul kekalahan Dinasti Ming, dinasti terakhir Han Tiongkok, oleh suku Manchu (滿族，满族) dari sebelah timur laut Tiongkok pada tahun 1644. Dinasti ini merupakan dinasti feodal terakhir yang memerintah Tiongkok. Diperkirakan sekitar 25 juta penduduk tewas dalam periode penaklukan Manchu atas Dinasti Ming (1616-1644). Bangsa Manchu kemudian mengadopsi nilai-nilai Konfusianisme dalam pemerintahan mereka, sebagaimana tradisi yang dilaksanakan oleh pemerintahan dinasti-dinasti Han sebelumnya.
Pada Pemberontakan Taiping (1851–1864), sepertiga wilayah Tiongkok sempat jatuh dalam kekuasaan Taiping Tianguo, suatu gerakan keagamaan kuasi-Kristen yang dipimpin Hong Xiuquan yang menyebut dirinya "Raja Langit". Setelah empat belas tahun, barulah pemberontakan tersebut berhasil dipadamkan, tentara Taiping dihancurkan dalam Perang Nanking Ketiga tahun 1864. Kematian yang terjadi selama 15 tahun pemberontakan tersebut diperkirakan mencapai 20 juta penduduk.
Beberapa pemberontakan yang memakan korban jiwa dan harta yang lebih besar kemudian terjadi, yaitu Perang Suku Punti-Hakka, Pemberontakan Nien, Pemberontakan Minoritas Hui, Pemberontakan Panthay, dan Pemberontakan Boxer. Dalam banyak hal, pemberontakan-pemberontakan tersebut dan perjanjian tidak adil yang berhasil dipaksakan oleh kekuatan imperialis asing terhadap Dinasti Qing, merupakan tanda-tanda ketidakmampuan Dinasti Qing dalam menghadapi tantangan-tantangan baru yang muncul pada abad ke-19.
Zaman modern.
Republik Tiongkok.
Rasa frustrasi karena penolakan Dinasti Qing untuk melakukan reformasi serta karena kelemahan Tiongkok terhadap negara-negara lain, membuat timbulnya revolusi yang terinspirasi oleh ide-ide Sun Yat-sen untuk menghapuskan sistem kerajaan dan menerapkan sistem republik di Tiongkok. Pada tanggal 12 Februari 1912, kaisar terakhir Qing, Kaisar Xuantong turun tahta, menyusul Revolusi Xinhai. Sebulan setelahnya, pada 12 Maret 1912, Republik Tiongkok didirikan dengan Sun Yat-sen sebagai presiden pertamanya.
Perbudakan di Tiongkok dihapuskan pada tahun 1910.
Pada tahun 1928, setelah konflik berkepanjangan antara panglima-panglima perang yang terjadi antara 1916-1928, sebagian besar Tiongkok dipersatukan di bawah Kuomintang (KMT) oleh Chiang Kai-shek. Sementara itu, Partai Komunis Tiongkok (PKT) yang berhaluan komunis mulai juga menancapkan pengaruhnya dan menjadi pesaing utama Kuomintang yang menimbulkan Perang Saudara Tiongkok.
Kedua partai Tiongkok ini secara nominal sempat bersatu dalam menghadapi pendudukan Jepang yang dimulai tahun 1937, yaitu selama Perang Tiongkok-Jepang (1937-1945) yang merupakan bagian Perang Dunia II. Mengikuti kekalahan Jepang tahun 1945, permusuhan KMT dan PKT berlanjut kembali setelah usaha-usaha rekonsiliasi dan negosiasi gagal mencapai kesepakatan. "(Lihat: Perang Saudara Tiongkok)".
Di akhir Perang Dunia II tahun 1945 sebagai bagian dari penyerahan kekuasaan Jepang, pasukan Jepang di Taiwan menyerah kepada pasukan Republik Tiongkok di bawah Chiang Kai-shek yang memegang kendali atas Taiwan. Konflik antara partai-partai Tiongkok yang dimulai sejak 1927 berakhir secara tak resmi dengan pengunduran diri Kuomintang ke Taiwan pada tahun 1949 dan menjadikan Partai Komunis Tiongkok sebagai penguasa tunggal di Tiongkok Daratan. Sampai sekarang, pemerintah yang memerintah Taiwan masih menggunakan nama resmi "Republik Tiongkok" walaupun secara umum dikenal dengan nama "Taiwan".
Republik Rakyat Tiongkok.
Pada tanggal 1 Oktober 1949, Mao Zedong memproklamirkan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) di Lapangan Tiananmen, setelah hampir pastinya kemenangan Partai Komunis Tiongkok dari Kuomintang pada Perang Saudara Tiongkok. Periode sejarah RRT secara umum dibagi menjadi empat periode: transformasi sosialis (1949-1976) di bawah Mao Zedong, reformasi ekonomi (1976-1989) di bawah Deng Xiaoping, pertumbuhan ekonomi (1989-2002) di bawah Jiang Zemin, dan terakhir adalah periode di bawah generasi pemerintahan keempat, antara 2002 hingga saat ini.

</doc>
<doc id="23706" url="?curid=23706" title="Teh poci">
Teh poci

Teh poci adalah teh yang diseduh secara khas dalam poci dan cangkir dari tanah liat. Minuman ini ditambah dengan gula batu dan diminum panas-panas. Minuman yang sangat disukai oleh masyarakat Tegal, Slawi, Pemalang, Brebes, dan sekitarnya. 
Etimologi.
Ada istilah WASGITEL bagi teh poci yang merupakan singkatan dari wangi, panas, sepet, legi, "lan" (dan) "kentel" (kental), yang artinya teh panas, manis, wangi beraroma bunga melati dan berwarna hitam pekat/kental.
Teh poci biasanya menggunakan teh hijau atau teh melati yang mengeluarkan aroma yang khas, dan biasa disajikan pada pagi, sore, atau malam hari dengan ditemani makanan kecil. Poci yang digunakan untuk menyeduh teh poci biasanya bagian dalam pocinya tidak pernah dicuci tetapi cukup dibuang sisa tehnya saja. Hal ini dipercaya masyarakat Tegal kerak sisa teh tadi akan menambah cita rasa dan aroma teh poci menjadi semakin enak.
Persebaran.
Di luar daerah Tegal teh poci dapat dijumpai di Warung Tegal, serta sudah terdapat banyak penjual peralatan teh poci di daerah jalur Pantura. 

</doc>
<doc id="23708" url="?curid=23708" title="Universitas Leiden">
Universitas Leiden

Universitas Leiden (bahasa Belanda: "Universiteit Leiden"; nama bahasa Latin: "Academia Lugduno-Batava") adalah universitas tertua di Belanda. Terletak di Leiden dan didirikan pada tahun 1575 oleh Pangeran Willem van Oranje, universitas negeri ini dikenal sebagai universitas riset yang terkemuka di dunia.
Pada tahun 2005, sebanyak 17.251 mahasiswa belajar di sembilan fakultas utama yang terdapat di Universitas Leiden:
Motto Universitas Leiden adalah "Praesidium Libertatis".
Perpustakaan Universitas Leiden

</doc>
<doc id="23713" url="?curid=23713" title="Musik klasik">
Musik klasik

Musik klasik merupakan istilah luas yang biasanya mengarah pada musik yang dibuat di atau berakar dari tradisi kesenian Barat, musik kristiani, dan musik orkestra, mencakup periode dari sekitar abad ke-9 hingga abad ke-21. 
Musik klasik Eropa dibedakan dari bentuk musik non-Eropa dan musik populer terutama oleh sistem notasi musiknya, yang sudah digunakan sejak sekitar abad ke-16. Notasi musik barat digunakan oleh komponis untuk memberi petunjuk kepada pembawa musik mengenai tinggi nada, kecepatan, metrum, ritme individual, dan pembawaan tepat suatu karya musik. Hal ini membatasi adanya praktik-praktik seperti improvisasi dan ornamentasi "ad libitum" yang sering didengar pada musik non-Eropa (bandingkan dengan musik klasik India dan musik tradisional Jepang) maupun musik populer.
Sejak abad ke-2 dan abad ke-3 sebelum Masehi, di Tiongkok dan Mesir ada musik yang mempunyai bentuk tertentu. Dengan mendapat pengaruh dari Mesir dan Babilon, berkembanglah musik Hibrani yang dikemudian hari berkembang menjadi musik Gereja.
Musik itu kemudian disenangi oleh masyarakat, karena adanya pemain-pemain musik yang mengembara serta menyanyikan lagu yang dipakai pada upacara Gereja. Musik itu tersebar di seluruh Eropa kemudian tumbuh berkembang, dan musik instrumental maju dengan pesat setelah ada perbaikan pada alat-alat musik, misalnya biola dan cello. Kemudian timbulah alat musik Orgel. Komponis besar muncul di Jerman, Prancis, Italia, dan Rusia. Dalam abad ke 19, rasa kebangsaan mulai bangun dan berkembang. Oleh karena itu perkembangan musik pecah menurut kebangsaannya masing-masing, meskipun pada permulaannya sama-sama bergaya Romantik. Musik menurut Aristoteles mempunyai kemampuan mendamaikan hati yang gundah mempunyai terapi rekreatif dan menumbuhkan jiwa patriotisme. Mulai abad 20, Prancis menjadi pelopor dengan musik Impresionistis yang segera diganti dengan musik Ekspresionistis.

</doc>
<doc id="23716" url="?curid=23716" title="Delon Thamrin">
Delon Thamrin

Stanislaus Alexander Liauw Delon Thamrin, lebih dikenal sebagai Delon Thamrin () adalah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan "runner-up" "Indonesian Idol" musim pertama (2004). Delon mempunyai latar belakang sebagai "wedding singer". Ia menggemari Josh Groban, seorang penyanyi asal Amerika Serikat. Delon adalah seorang Kristen.
Debut akting Delon dimulai dengan membintangi film layar lebar berjudul "Vina Bilang Cinta" (2005) yang meraih prestasi cukup lumayan di box office Indonesia. Dalam film ini ia beradu akting dengan aktris peraih Piala Citra FFI 2005, Rachel Maryam.
Kemenangan Delon di "Indonesian Idol".
Di putaran akhir final "Indonesian Idol" musim pertama Delon banyak melantunkan lagu-lagu balad romantis. Perjalanannya menuju babak puncak ini disertai kontroversi bahwa ia terus melaju hanya karena wajahnya yang menarik serta latar belakang hidupnya yang mengundang simpati dari masyarakat, media banyak mengekspos bahwa Ibu Delon mengidap penyakit jantung dan Delon bekerja keras untuk mendapatkan biaya pengobatannya. 
Delon juga sering dikritik kurang mampu menyanyikan lagu bertempo tinggi. Namun popularitas Delon terus meningkat dan tetap mendapat dukungan penggemar-penggemar setianya yang disebut Deloners, dan terus melaju sampai babak puncak.
Meskipun kalah tipis dalam perhitungan suara akhir yang menentukan pemenang Indonesian Idol, yang dimenangkan oleh Joy Tobing, Delon dinobatkan menjadi Indonesian Idol beberapa bulan kemudian. Hal ini dikarenakan Joy Tobing memutuskan untuk keluar dari manajemen artis IP (Indomugi Pratama) sebagai pihak manajemen yang ditunjuk oleh FreMantle Media selaku pemegang "brand" Indonesian Idol bersama dengan RCTI, BMG dan IP Manajemen . 
Lagu "Karena Cinta" yang diciptakan oleh Glenn Fredly khusus untuk pemenang "Indonesian Idol" yang dibawakan pada saat pertunjukan final, akhirnya dirilis oleh Perusahaan rekaman BMG ke dalam album Delon. Pada malam "result show" Delon membawakan lagu "The Prayer". 
Setelah Indonesian Idol, Delon pun banyak membintangi iklan, bermain sinetron, dan layar perak.
Delon juga telah merilis album bersama salah satu penyanyi dari Jepang dengan lagu hits "Kokoro no Tomo". Beberapa komunitas Masyarakat Indonesia yang bermukim di Luar Negeri, mereka mengundang Delon untuk mengisi acara kharitas dan keagamaan, seperti Singapura, Kanada, Seattle (Amerika Serikat), Jepang dan Australia. Di bulan April 2008, Delon juga sempat datang ke Amerika Serikat untuk memenuhi undangan Gereja Bethel Indonesia disana.
Kronologis peristiwa.
2006.
Maret: Delon masuk nominasi Anugerah Planet Muzik 2006 untuk kategori "Artis Terpopuler". Ia dinominasi bersama 12 artis lainnya dari Singapura, Malaysia dan Indonesia. APM adalah penghargaan untuk insan musik Melayu dari tiga negara yang digagas oleh Mediacorp Singapura. Acara penganugerahan digelar tanggal 24 Maret di Singapore Expo.
18 Mei:Delon ikut berpartisipasi dalam konser musikal Titiek Puspa berjudul "Kupu-kupu"
22 Sept:Delon ikut berpartisipasi dalam konser Musicademia 6 bersama Twilite Orchestra
28 Oct:Delon tampil dalam Star Bright Charity Concert bersama Audy yang diadakan di Sydney, Australia.
2007.
April : Delon masuk nominasi Indonesian Movie Awards 2007 untuk kategori "The Best Singing Actor/Actress"
Saat ini Delon tengah bersiap menuju Asian Idol. Dia akan bertarung bersama Mike (Idol II), Ichsan (Idol III), dan Rini (Idol IV)untuk mewakili Indonesia dalam Asian Idol
2008.
28 Februari: Delon merilis album ketiga yang berjudul "Perasaanku". Lagu utamanya ialah "Indah Pada Waktunya" berduet dengan Irene yang memenangkan kontes nyanyi "Duet Bareng Delon".
2013.
14 Januari: Delon ikut berpartisipasi dalam KFC Adu Bintang bersama Wali
September: Delon merilis album keempat berjudul "Rahasiaku". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="23717" url="?curid=23717" title="Musik Barok">
Musik Barok

Musik Barok adalah musik klasik barat yang digubah pada Zaman Barok ("Baroque"), kira-kira antara tahun 1600 dan 1750. Zaman ini berlangsung sesudah Zaman Renaisans dan sebelum Zaman Klasik. Sebenarnya, kata "Barok" itu berarti "mutiara yang tidak berbentuk wajar", sangat pas dengan seni dan perancangan bangunan pada era ini; kemudian kata ini juga dipakai untuk jenis musik itu. Beberapa komponis Zaman Barok adalah Claudio Monteverdi, Henry Purcell, Johann Sebastian Bach, Jean-Philippe Rameau, George Frideric Handel, dan Antonio Vivaldi.
Pada zaman tersebut, piano belum ditemukan, dan komposisi dikarang untuk hapsicord. Partitur musik pada zaman Barok ditandai dengan tidak adanya iringan atau polifoni. Karya Johann Sebastian Bach untuk hapsicord lazim mempunyai dua melodi atau lebih untuk tangan kanan dan tangan kiri.
Musik Barok lazimnya hanya mencerminkan satu jenis emosi saja. Dibanding dengan Musik Klasik dan Romantik, musik Barok jarang mempunyai modulasi atau rubato. Untuk komposisi piano, pedal jarang digunakan saat memainkan musik Barok.

</doc>
<doc id="23719" url="?curid=23719" title="Musik romantik">
Musik romantik

Zaman Romantik dalam sejarah musik Barat berlangsung dari sekitar awal 1800-an sampai dengan dekade pertama abad ke-20. Zaman ini berlangsung sesudah Zaman Klasik dan sebelum Zaman Modern.
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra, seni, dan filsafat, walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain (yaitu 1780-an sampai dengan 1840-an).
Beberapa komponis dari zaman ini adalah Franz Schubert, Johann Strauss, Sr., Felix Mendelssohn, Frédéric Chopin, Robert Schumann, Richard Wagner, Giuseppe Verdi, Hector Berlioz, dan Johannes Brahms.

</doc>
<doc id="23723" url="?curid=23723" title="Olimpiade Musim Panas 2012">
Olimpiade Musim Panas 2012

Olimpiade Musim Panas 2012, secara resmi bernama Games of the XXX Olympiad atau Olimpiade London 2012, dilaksanakan di London, Inggris, Britania Raya mulai tanggal 27 Juli sampai 12 Agustus 2012. London akan menjadi kota pertama yang secara resmi mengadakan Olimpiade modern sebanyak tiga kali, setelah tahun 1908 dan 1948.
London terpilih sebagai kota penyelenggara pada tanggal 6 Juli 2005 pada Pertemuan IOC ke-117 di Singapura, mengalahkan Moskwa, New York City, Madrid, dan Paris setelah empat putaran pemungutan suara. Pemilihan London ini dipimpin oleh mantan juara Olimpiade Sebastian Coe.
Olimpiade ini mendorong dilaksanakannya pembangunan ulang beberapa daerah di London tempat diadakannya pertandingan dengan tema keberlanjutan lingkungan. Meski pertimbangan anggaran menuai sejumlah kritik, Olimpiade ini akan memanfaatkan gelanggang olahraga yang sudah dibangun sebelum undian, termasuk Wembley Stadium, Wembley Arena, Wimbledon All England Club, Lord's Cricket Ground, The O2 Arena, Earls Court Exhibition Centre, Weymouth and Portland National Sailing Academy, dan Excel Centre.
Selama Olimpiade berlangsung, Michael Phelps berhasil mencatatkan diri sebagai atlet Olimpiade yang paling sukses sepanjang masa dengan meraih medali emas kesembilan belasnya. Britania Raya juga tercatat meraih penghitungan tertinggi atas perolehan medali emas sejak tahun 1908. Arab Saudi, Qatar dan Brunei menyertakan atlet wanita dalam kontingen mereka untuk pertama kalinya, dan cabang tinju perempuan juga disertakan dalam olahraga Olimpiade.
Pada akhir perayaan, Amerika Serikat tampil sebagai juara umum dengan perolehan 46 medali emas, dan 104 secara total, diikuti oleh RRC (38 emas, 87 total) dan Britania Raya di posisi ketiga (29 emas, 65 total). Dari 204 negara yang berpartisipasi, tercatat hanya 85 negara yang sekurang-kurangnya mendapatkan satu medali.
Pemilihan kota penyelenggara.
Setelah batas waktu pencalonan pada tanggal 15 Juli 2003, sembilan kota telah mencalonkan diri untuk mengadakan Olimpiade 2012. Kota-kota tersebut adalah Havana, Istanbul, Leipzig, London, Madrid, Moskwa, New York City, Paris, dan Rio de Janeiro.
Pada 18 Mei 2004, Komite Olimpiade Internasional (IOC), sebagai hasil penilaian teknis, mengurangi jumlah kota kandidat menjadi lima: London, Madrid, Moskwa, New York, dan Paris.
Pada 19 November 2004, kelima kota kandidat telah mengirimkan berkas pencalonan mereka ke Komite Olimpiade Internasional. Tim penilai IOC mengunjungi lima kota kandidat pada Februari dan Maret 2005. Pencalonan Paris mengalami dua hambatan selama kunjungan inspeksi IOC: serangkaian kerusuhan dan demonstrasi yang bersamaan dengan kunjungan IOC dan laporan bahwa Guy Drut, salah seorang anggota penting tim pencalonan Paris dan anggota IOC, akan diadili atas tuduhan korupsi keuangan partai politik.
Pada 6 Juni 2005, Komite Olimpiade Internasional merilis laporan penilaian kelima kota kandidat tersebut. Meski laporan tersebut tidak berisikan skor atau peringkat apapun, laporan penilaian untuk Paris dianggap yang paling positif, diikuti London yang mempersempit celah pada penilaian awal tahun 2004 terhadap Paris. New York dan Madrid juga memperoleh laporan penilaian yang sangat positif.
Sepanjang proses hingga pemungutan suara pada Pertemuan IOC ke-117, Paris sangat diharapkan memenangkan nominasi ini, terutama karena pencalonannya adalah yang ketiga dalam Olimpiade sejarah modern. Awalnya, London tampak tertinggal dari Paris dengan selisih yang wajar; namun, selisih ini makin tipis setelah penunjukan Sebastian Coe sebagai kepala London 2012 yang baru pada 19 Mei 2004, sejumlah laporan bermunculan yang memprediksikan bahwa London dan Paris seri pada pencalonan 2012. Di putaran terakhir Pertemuan IOC ke-117, London dan Paris tampak saling berlomba mengumpulkan suara. Pada 1 Juli 2005, Jacques Rogge, ketika ditanyai kira-kira siapakah pemenangnya, menjawab kepada pers: "Saya tidak bisa memprediksikannya karena saya tidak tahu bagaimana cara anggota-anggota IOC memungut suara. Namun saya merasa jumlah suaranya akan sangat tipis. Mungkin bisa dikatakan bedanya sepuluh suara, atau kurang".
Pada 6 Juli 2005, seleksi akhir diumumkan di Raffles City Convention Centre, Singapura, tempat diadakannya Pertemuan IOC ke-117. Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair adalah satu-satunya pemimpin dari kelima negara kota kandidat yang melakukan lobi pribadi (ia juga satu-satunya pejabat tinggi yang menghadiri Olimpiade 2004). Moskwa adalah kota pertama yang dicoret, diikuti New York dan Madrid. Dua kota terakhir yang disisakan adalah London dan Paris. Pada akhir pemungutan suara putaran keempat, London memenangkan hak penyelenggaraan Olimpiade 2012 dengan 54 suara, mengalahkan Paris dengan 50 suara. Berbagai surat kabar Perancis menyalahkan kekalahan Paris pada pernyataan Presiden Perancis Jacques Chirac sebelum pemungutan suara bahwa "Kami tidak dapat memercayakan orang-orang [Britania] yang makanannya buruk. Setelah Finlandia, itulah negara yang makanannya terburuk." Dua anggota Komite Olimpiade Internasional saat ini berasal dari Finlandia. Beberapa sumber berita lain mengutip keluhan Bertrand Delanoë tentang pertemuan larut malam rahasia antara Tony Blair dengan sejumlah perwakilan IOC (dari Afrika) karena memiliki pengaruh kuat pada pemungutan suara akhir. Ketika melaporkan kemenangan London, media Britania meliput suasana kerumunan di Perancis dan Britania (dan kota kandidat lain), dan membandingkan reaksi gembira di London dengan reaksi kerumunan di Paris yang berharap Perancis menang. Sayangnya, selebrasi di London tidak berlangsung lama ketika sistem transportasi London diserang oleh teroris kurang dari 24 jam setelah pengumuman tersebut.
Pada bulan Desember 2005, Alex Gilady, seorang pejabat senior IOC, menuduh London memenangkan hak penyelenggaraan Olimpiade karena kesalahan pemungutan suara. Seorang juru bicara London 2012 membantahnya dengan mengatakan, "Pada akhirnya, kotak suara tersebut masih dirahasiakan. Ini adalah opini satu orang. Hasilnya lebih penting dan kami tidak mau terlibat dalam spekulasi tersebut."
Pembangunan dan persiapan.
Setelah pemilihan 2005.
London Organising Committee for the Olympic Games dibentuk untuk mengawasi penyelenggaraan Olimpiade setelah memenangkan pemilihan dan mengadakan rapat dewan pertamanya tanggal 3 Oktober 2005. Komite yang diketuai Lord Coe ini bertugas untuk mengimplementasikan dan menyelenggarakan Olimpiade, sementara Olympic Delivery Authority (ODA) bertugas untuk membangun gelanggang dan infrastruktur yang diperlukan. Pada bulan April 2006, dewan Olympic Delivery Authority dibentuk.
Government Olympic Executive (GOE), sebuah unit di dalam Departemen Budaya, Media dan Olahraga (DCMS), adalah pemimpin lembaga pemerintahan yang mengoordinasikan Olimpiade London 2012. GOE melapor melalui Sekretaris Permanen DCMS kepada Menteri Olahraga dan Olimpiade. GOE bertugas mengawasi alannya Olimpiade, manajemen program lintas program dan Warisan Olimpiade London 2012 sebelum dan sesudah penyelenggaraan yang akan menguntungkan London dan Britania Raya. Organisasi ini juga bertugas mengawasi pendanaan sektor publik senilai £9,3 miliar.
Pada Agustus 2011, sejumlah masalah keamanan mencuat mengenai penyelenggaraan Olimpiade di London, akibat kerusuhan Inggris 2011, dengan beberapa negara yang menyatakan kekhawatiran atas keselamatan Olimpiade, meski Komite Olimpiade Internasional menjamin bahwa kerusuhan tidak akan mempengaruhi jalannya Olimpiade.
Komisi Koordinasi IOC untuk Olimpiade 2012 menyelesaikan kunjungan kesembilan mereka ke London pada Oktober 2011. Mereka menyimpulkan bahwa London telah membuat kemajuan yang luar biasa dan Olimpiade 2012 akan menghasilkan warisan yang bertahan lama. Komisi ini telah melakukan kunjungan terakhirnya ke London pada Maret 2012. London was awarded the 2017 World Championships in Athletics in November 2011.
Gelanggang olahraga dan infrastruktur.
Olimpiade dan Paralimpiade 2012 akan memanfaatkan berbagai gelanggang baru, fasilitas lama maupun yang sudah ada, dan fasilitas sementara, sejumlah di antaranya berada di tempat-tempat terkenal seperti Hyde Park dan Horse Guards Parade. Beberapa fasilitas baru akan digunakan kembali dalam bentuk Olimpiadenya, sementara sisanya akan diperbesar atau direlokasi.
Sebagian besar gelanggang dibagi menjadi tiga zona di London Raya: Olympic Zone, River Zone, dan Central Zone. Selain itu, ada pula gelanggang di luar batas London Raya, seperti Weymouth and Portland National Sailing Academy di Isle of Portland di Dorset yang menjadi tempat penyelenggaraan pelayaran, sekitar 125 mil (200 km) di barat daya Olympic Park. Turnamen sepak bola akan diadakan di beberapa lapangan di seluruh Britania. Pembangunan Park dimulai pada Desember 2006 ketika aula olahraga di Eton Manor diruntuhkan. Wisma atlet di Portland selesai dibangun pada September 2011.
Pada bulan November 2004, rencana Olympic Park seluas 500 are diluncurkan. Rencana situs ini disahkan pada September 2004 oleh pemerintah Tower Hamlets, Newham, Hackney dan Waltham Forest. Pembangunan ulang wilayah ini untuk membangun Olympic Park membutuhkan perintah pembelian wajib properti. London Development Agency dan London and Continental Railways memiliki sengketa atas perintah ini pada November 2005. LCR menuduh LDA mematikan pembangunan di wilayah tersebut. LDA berencana membeli tanah untuk proyek pembangunan Stratford City bersama Olympic Park, yang akan mengubah lahan Stratford Rail Lands seluas 180 are menjadi pembangunan campuran yang mencakup 4.500 rumah baru, perkantoran, hotel dan pertokoan. Rencana tersebut rampung pada tahun 2011 dengan selesainya pembangunan pusat perbelanjaan perkotaan terbesar di Eropa yang dioperasikan Westfield. Pada May 2006, 86% lahan telah dibeli, sementara para pebisnis menolak pengusiran. Hal ini mendorong dilakukannya pemeriksaan. 206 perusahaan diwajibkan pindah pada bulan Juli 2007. Selain itu, penduduk yang menolak pengusiran mencari cara untuk menghentikannya dengan membuat kampanye. Sayangnya, mereka harus pergi karena 94% lahan telah dibeli dan 6% sisanya dibeli ketika proyek regenerasi senilai £9 miliar dimulai.
Tetapi, ada sejumlah masalah pada gelanggang awal akibat belum dicoba atau gagal secara finansial. Misalnya, balap jalanan awalnya dijadwalkan diadakan di Regent's Park dan Hampstead Heath, tetapi dipindahkan dengan garis awal dan akhir di The Mall di Central London dan rute menuju Surrey di selatan dan mengitari Box Hill. Ajang balap sepeda Olympic Mountain akan diadakan di Hadleigh Farm, dipindahkan dari Weald Country Park, setelah UCI menyatakan lintasan di taman tersebut "terlalu mudah" pada bulan Juli 2008 Muncul kabar bahwa lintasan sepeda akan dibangun di Wales. Sebuah lokasi di Kent juga sempat dipertimbangkan
Lintasan maraton Olimpiade, yang direncanakan berakhir di stadion Olimpiade, dipindahkan ke mal. Ide ini dikecam oleh sejumlah anggota komunitas lokal yang menyatakan bahwa mereka diabaikan dari Olimpiade, meski ajang tersebut diadakan di halaman belakang mereka, tidak ada acara yang akan dilaksanakan di borough mereka. Perubahan tersebut dilakukan karena jika Tower Bridge ditutup, maka akan terjadi kemacetan total di London. North Greenwich Arena 2 dibatalkan dalam operasi pemangkasan biaya, dan Wembley Arena dipakai untuk badminton dan senam ritmik.
Transportasi umum.
Transportasi umum London adalah elemen pemilihan yang diberi skor rendah dalam penilaian awal IOC, namun mereka merasa jika perbaikan dilakukan tepat waktu untuk Olimpiade, maka London akan mampu menyelenggarakannya. Transport for London (TfL) melakukan berbagai perbaikan sebagai persiapan untuk tahun 2012, termasuk perluasan East London Line pada sistem London Overground, pemutakhiran Docklands Light Railway dan North London Line, dan pengenalan layanan kereta berkecepatan tinggi baru bernama "Javelin" yang menggunakan kereta "peluru" buatan Hitachi Corporation. Pada bulan September 2011, ditemukan bahwa platform di Stratford International Station memiliki ketinggian yang tidak pas untuk kereta Javelin. Platform tersebut akhirnya dinaikkan menggunakan kayu yang akan dilepas kembali setelah Olimpiade, karena platform tersebut memang dirancang untuk kereta Eurostar, dan diharapkan bahwa Eurostar akan berhenti di stasiun tersebut setelah 2012. Menurut operator jaringan kereta, 4.000 layanan kereta tambahan akan dioperasikan selama Olimpiade, dengan operator kereta mengoperasikan kereta lebih lama pada siang hari.
TfL juga merencanakan pembangunan kereta gantung senilai £25 juta melintasi Sungai Thames, bernama "Thames Gateway Cable Car", untuk menghubungkan tempat-tempat penyelenggaraan Olimpiade 2012. Kereta gantung ini akan melintasi Sungai Thames antara Greenwich Peninsula dan Royal Docks, mampu mengangkut 2.500 penumpang setiap jamnya pada ketinggian 50 meter dari permukaan sungai. Sistem transportasi ini dirancang untuk menghemat waktu tempuh antara O2 arena dan pusat pameran ExCel – keduanya lokasi Olimpiade. Sistem yang didanai swasta ini dapat menyediakan jasa penyeberangan setiap 30 detik.
Rencananya 80% atlet dapat bepergian kurang dari 20 menit menuju gelanggang olahraganya dan 93% atlet dalam waktu 30 menit. Olympic Park akan dilayani oleh sepuluh jalur kereta terpisah dengan kapasitas gabungan 240.000 penumpang per jam. Selain itu, LOCOG berencana 90% gelanggang olahraga dilayani oleh tiga tipe transportasi umum atau lebih. Dua tempat parkir-dan-jalan dibangun di pinggiran M25 dengan kapasitas gabungan 12.000 mobil dan waktu tempuh 25 menit dari Olympic Park. Situs parkir dan jalan lainnya direncanakan dibangun di Ebbsfleet dengan kapasitas 9.000 mobil, dan para penonton bisa menaiki bus ulang alik dengan waktu tempuh 10 menit. Untuk membawa penonton ke Eton Dorney, empat skema parkir dan jalan diciptakan. Penonton akan diturunkan di Windsor Racecourse dan melintasi jembatan di atas Sungai Thames yang menghubungkan lintasan lari tersebut dengan gelanggang dayung.
Berbagai masalah muncul mengenai logistik penonton yang bepergian menuju tempat penyelenggaraan Olimpiade di luar London. Selain itu, ajang pelayaran di Portland berada di wilayah tanpa koneksi jalan motor langsung, dan dengan jalan setempat yang biasa dipadati lalu lintas wisatawan pada musim panas. Tetapi, daerah Weymouth melakukan perbaikan besar-besaran terhadpa infrastruktur jalannya. Sebuah jalan pembantu senilai £77 juta yang menghubungkan Weymouth dengan Dorchester dibangun dan dibuka pada tahun 2011. £16 juta sisanya ditabung untuk perbaikan lanjutan. Selain itu, rencana ini menghapus 5 lingkaran jalan untuk mengurangi kemacetan dan menggantikannya dengan lampu lalu lintas Sayangnya sejumlah penduduk tidak senang lingkaran jalan tersebut dihancurkan.
Pada Januari 2010, dewan transportasi regional South East England mengkritik rencana Olympics Development Authority karena tidak menyediakan rencana jaringan bus jangka panjang sambil berkata, ""ODA telah berupaya membangun jaringan bus ekstensif... [namun] ketiadaan referensi mengenai proyek ini [di rencana tersebut] cukup mencengangkan dan mengkhawatirkan."" Pada 15 Februari 2010, ODA mengumumkan bahwa FirstGroup adalah kandidat terpilih untuk mengoperasikan layanan bus sementara untuk Olimpiade. Ini akan melibatkan pengoperasian sementara bus ulang alik dan situs parkir-dan-jalan, layanan yang menghubungkan situs parkir-dan-jalan sekitar di M25 dengan Olympic Park dan Ebbsfleet, serta jaringan bus ekspres nasional menuju Olympic Park, dan gelanggang perahu layar Weymouth and Portland. Layanan tersebut akan membutuhkan 900 kendaraan, meski beberapa diantaranya akan dikontrak.
Mitra.
Untuk membantu mendanai biaya pementasan Olimpiade London, penyelenggara Olimpiade telah menyepakati penawaran kemitraan dengan perusahaan besar. Perusahaan-perusahaan telah mendaftar menjadi empat kategori; seluruh dunia, tingkat satu, tingkat dua dan tingkat tiga. Perusahaan-perusahaan telah bersama-sama menyediakan dana sekitar £1.4 miliar, yang dialokasikan sekitar 50-50 antara IOC dan penyelenggara London.
Hitung mundur.
Sebuah jam digital di Trafalgar Square memulai hitung mundur hingga upacara pembukaan pada 14 Maret 2011. Sayangnya, kurang dari 24 jam setelah dinyalakan, jam tersebut mengalami kesalahan teknis dan berhenti menghitung—menampilkan "500 (days) 7 (hours) 06 (minutes) 56 (seconds)". Jam tersebut segera diperbaiki.
Anggaran.
Anggaran untuk penyelenggaraan Olimpiade dipisahkan dari anggaran yang digunakan untuk membangun gelanggang dan infrastruktur, termasuk pembangunan Olympic Park. Penyelenggaraan Olimpiade sendiri didanai oleh swasta sedangkan biaya pembangunan gelanggang dan infrastruktur didanai dengan menggunakan anggaran pemerintah.
Anggaran asli untuk Olimpiade 2012 adalah £ 2,4 miliar, namun biaya ini meningkat hampir empat kali lipat menjadi sekitar £9.3 miliar pada tahun 2007. Revisi anggaran diumumkan kepada Dewan Rakyat Britania Raya pada tanggal 15 Maret 2007 oleh Tessa Jowell. Revisi ini menyangkut biaya-biaya yang berkaitan dengan:
Relawan.
Relawan tak digaji yang dikenal dengan sebutan "Games Makers" akan melakukan berbagai tugas sebelum dan selama Olimpiade berlangsung. Target untuk merekrut sekitar 70.000 relawan diumumkan pada tahun 2004. Pada tahun 2010, lebih dari 240.000 lamaran diterima dalam proses perekrutan. Sebastian Coe mengatakan pada bulan Februari 2012, ""Games Makers" kami akan memberikan kontribusi total selama Olimpiade dan Olimpiade ini tidak akan terselenggara tanpa bantuan mereka." Para relawan ini mengenakan seragam berupa kemeja berwarna ungu dan merah, jaket dan baju hangat. Mereka juga diharuskan memakai kaus kaki krem dan celana panjang serta sepatu berwarna krem-coklat. Para relawan juga harus mengenakan lencana pengenal yang juga dikenakan oleh para ofisial, atlet dan awak media yang terlibat selama penyelenggaraan Olimpiade.
Tiket.
Penyelenggara memperkirakan bahwa sekitar 8 juta tiket tersedia untuk Olimpiade, dan sekitar 1,5 juta tiket untuk Paralimpiade. LOCOG menargetkan akan meraup pendapatan dari hasil penjualan tiket sebesar £375–£400 juta. Ada juga pertandingan-pertandingan yang membebaskan tiket seperti maraton, triathlon dan balap sepeda jalanan, namun untuk pertama kalinya dalam sejarah Olimpiade, pertandingan layar juga dipungut tiket. Pada akhirnya, lebih dari 7.000.000 tiket terjual. Berdasarkan peraturan IOC, masyarakat bisa memesan tiket dari NOC di negara mereka. Uni Eropa mampu menyediakan tiket bagi negara-negara yang berada di kawasan Uni Eropa.
Di Britania Raya, harga tiket berkisar dari £20 secara umum hingga mencapai £2.012 untuk kursi termahal pada acara pembukaan. Tiket gratis diberikan kepada personel militer, serta pada keluarga korban yang meninggal akibat Bom London 2005. Pada awalnya, masyarakat bisa membeli tiket secara daring melalui situs resmi London 2012 sampai tanggal 26 April 2011. Namun ada permintaan tiket dalam jumlah besar, lebih tiga kali lipat dari jumlah tiket yang tersedia. Proses pembelian daring ini banyak dikritik karena lebih dari 50 % pembeli tersebut tidak berhasil mendapatkan tiket. Pada tanggal 11 Mei 2012, penjualan tiket yang dinamakan "satu juta kesempatan kedua" mulai dilaksanakan selama 10 hari. Sekitar 1,7 juta tiket dijual untuk ajang sepak bola dan 600.000 untuk ajang lainnya (diantaranya panahan, hoki, judo, tinju dan bola voli). Meskipun berbagai kesulitan teknis muncul, tercatat bahwa tiket untuk 10 cabang olahraga telah terjual habis pada pukul 8 pagi di hari pertama penyelenggaraan Olimpiade.
Keamanan.
Pemerintah Britania mengumumkan pada Desember 2011 bahwa 13.500 anggota angkatan bersenjata akan ditempatkan untuk pengamanan Olimpiade, serta 10.000 polisi (yang akan mengawal keamanan penyelenggaraan). Aset angkatan laut dan udara, termasuk kapal di Sungai Thames, jet Eurofighter dan misil darat-ke-udara, akan disiapkan sebagai bagian dari operasi keamanan. Biaya keamanan juga meningkat dari 282 juta menjadi 553 juta poundsterling. Ini akan menjadi operasi keamanan terbesar yang dihadapi Britania selama beberapa dasawarsa. Jumlah totalnya (13.500 anggota angkatan bersenjata) lebih banyak daripada yang ditempatkan Britania di Afghanistan.
Estafet obor.
Estafet obor Olimpiade berlangsung dari tanggal 19 Mei hingga 27 Juli 2012 sebelum pembukaan Olimpiade. Rencana estafet obor ini ditetapkan pada tahun 2010–2011. Sedangkan proses seleksi bagi pembawa obor diumumkan pada tanggal 18 Mei 2011. Obor Olimpiade tiba di Yunani dengan penerbangan BA2012 pada tanggal 18 Mei 2012. Estafet obor ini berlangsung selama 70 hari, dengan 66 malam perayaan, 6 kunjungan pulau dan melibatkan sekitar 8.000 orang yang membawa obor dengan jarak 8.000 mil (12.800 km), yang dimulai dari Land's End di Cornwall. Obor ini menghabiskan waktu paling lama (satu hari) di luar Britania Raya saat mengunjungi Dublin pada tanggal 6 Juni. Estafet obor difokuskan untuk mengunjungi tempat-tempat yang menjadi Situs Warisan Nasional dan lokasi-lokasi yang mempunyai nilai signifikan dalam dunia olahraga, termasuk sekolah-sekolah, universitas dan berbagai perayaan festival.
Logo.
Ada dua logo London 2012: satu untuk proses pemilihan yang diciptakan Kino Design dan yang kedua sebagai merek Olimpiade sendiri. Logo pertama berupa pita dengan garis biru, kuning, hitam, hijau, dan merah melintasi teks "LONDON 2012", mengikuti alur Sungai Thames di East London. Logo kedua, dirancang oleh Wolff Olins, diluncurkan pada 4 Juni 2007 dan memakan biaya £400.000. Logo baru ini adalah penggambaran angka 2012, dengan Cincin Olimpiade dicantumkan di dalam angka nol.
Ini merupakan yang pertama kalinya logo yang sama digunakan untuk Olimpiade dan Paralimpiade.
Warna standarnya adalah hijau, magenta, oranye dan biru; namun logo tersebut telah dicocokan dengan berbagai macam warna, termasuk Union Flag untuk mempromosikan upacara penyerahan. Fleksibilitas logo juga memungkinkan pihak sponsor menyatukan warna korporat mereka menjadi logo versi sendiri, seperti Lloyds TSB, British Airways, dan Adidas.
London 2012 telah menyatakan bahwa logo baru tersebut ditujukan kepada kaum pemuda. Sebastian Coe mengatakan bahwa logo tersebut mewakili semua perkataan komite penyelenggara "tentang mencapai dan menyemangati kaum pemuda, yang menjadi tantangan kami selama lima tahun berikutnya". Seorang pengamat, direktur pelaksana sebuah agen periklanan, mengatakan bahwa logo tersebut sangat mirip dengan logo program televisi anak-anak tahun 1974–1982, "Tiswas", sambil berkomentar bahwa sulit menargetkan kaum pemuda, dan mereka akan sadar melalui upaya untuk menuntun mereka.
Reaksi publik awal terhadap logo ini, sesuai pemungutan suara di situs web BBC, sebagian besar negatif: lebih dari 80% suara memberi penialain terendah untuk logo ini. Beberapa surat kabar malah mengadakan kompetisi logonya sendiri dan memamerkan kiriman alternatif dari para pembacanya. "The Sun" menampilkan desain seekor monyet beruk. Ada pula komentar bahwa logo ini menyerupai tokoh kartun Lisa Simpson melakukan fellatio dan lainnya mengeluh bahwa logo ini mirip Swastika yang diubah. Pada bulan Februari 2011, Iran mengeluh bahwa logo ini tampak mengeja kata "Zion" dan mengancam untuk memboikot Olimpiade. Iran mengirimkan keluhannya kepada Komite Olimpiade Internasional, sambil menyatakan logo ini "rasis", meminta logo tersebut ditarik dan desainernya "dikecam". IOC "diam-diam" menolak permintaan tersebut, dan Iran mengumumkan bahwa mereka tidak akan memboikot ajang olahraga ini.
Sebuah segmen rekaman animasi yang dirilis pada waktu yang sama seperti logonya dilaporkan mengakibatkan kejang pada beberapa orang penderita epilepsi fotosensitif. Badan amal Epilepsy Action menerima telepon dari penderita kejang setelah melihat rekaman tersebut di TV. Sebagai tanggapan, segmen pendek tersebut langsung dihapus dari situs web London 2012. Ken Livingstone, Walikota London, mengatakan bahwa perusahaan yang merancang film tersebut tidak perlu dituntut atas "kesalahan parah" tersebut.
Seorang narablog di BBC berkata bahwa "logo baru London 2012 mengakibatkan seluruh negara memperbincangkannya [meski] tidak sesuai harapan pihak penyelenggara." Seorang karyawan firma desain menggambarkan logo ini sebagai sesuatu yang "cerdas" dan berantisipasi bahwa logo ini "mampu menjadi sumber kebanggaan bagi London dan Olimpiade."
Pada Oktober 2008, dilaporkan bahwa 20% penjualan di toko utama Adidas di Oxford Street berasal dari baju bergambar logo Olimpiade, meski pajangannya hanya menempati 5% ruangan toko.
Maskot.
Maskot resmi Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012 diumumkan pada 19 Mei 2010; ini menandakan untuk kedua kalinya maskot Olimpiade dan Paralimpiade diumumkan pada tanggal yang sama setelah Vancouver. Wenlock dan Mandeville adalah animasi yang menampilkan dua tetes baja dari industri baja di Bolton. Mereka diberi nama Wenlock, sesuai nama kota Much Wenlock di Shropshire yang menyelenggarakan pendahulu Olimpiade London 2012, dan Mandeville, sesuai Stoke Mandeville, sebuah desa di Buckinghamshire tempat pendahulu Paralimpiade diadakan. Penulis Michael Morpurgo menuliskan konsep cerita tentang maskot ini, dan sebuah animasi kedua tokoh ini pun dibuat; animasi ini akan membentuk bagian dari serial mengenai maskot ini menjelang Olimpiade 2012. Dua cerita telah dibuat tentang maskot ini: "Out Of A Rainbow", kisah tentang bagaimana Wenlock dan Mandeville lahir, dan "Adventures On A Rainbow", yang menampilkan anak-anak dari Out Of A Rainbow bertemu dengan maskot dan mencoba berbagai olahraga Olimpiade dan Paralimpiade.
Upacara penyerahan.
Upacara penyerahan ini menandakan momen ketika ajang sebelumnya di Beijing tahun 2008 menyerahkan Bendera Olimpiade kepada kota tuan rumah baru, yaitu London. Walikota London Boris Johnson menerima bendera dari Walikota Beijing Guo Jinlong, atas nama London. Bagian selanjutnya berjudul "From London, 'With a whole Lotta love." Upacara penyerahan ini menampilkan grup tari urban ZooNation, Royal Ballet dan Candoco, sebuah grup tari tunadaksa, semuanya berpakaian seperti komuter London yang menunggu bus di tepi penyeberangan jalan. Sementara Juara Olimpiade Chris Hoy, Victoria Pendleton dan Juara Dunia BMX Shanaze Reade (digantikan Jamie Staff karena Reade mengalami patah tangan pada perlombaan sebelumnya) bersepeda mengitari stadion. Sebuah bus bertingkat mengitari stadion ditemani musik gubahan Philip Sheppard dan berhenti membentuk pagar tanaman yang menampilkan berbagai markah tanah terkenal London seperti Tower Bridge, The Gherkin dan London Eye. Jimmy Page dan Leona Lewis kemudian menyanyikan tembang klasik Led Zeppelin berjudul Whole Lotta Love dan David Beckham menendang bola ke kerumunan atlet yang ditemani violinis Elspeth Hanson dan cellis Kwesi Edman.
Untuk Olimpiade London 2012, 'Take Up The Challenge' adalah musik utama yang akan menginspirasi generasi atlet yang baru. Lagu ini digubah oleh Rob Cremona, seorang pemain terompet dan multi-instumentalis Inggris-Malta dari Woking, Surrey. Sementara itu, upacara penyerahan ini dirayakan dalam berbagai bentuk acara di seluruh Britania. BBC menyiarkan "The Visa London 2012 Party" di BBC One dan Radio 2, sementara konser gratis di The Mall di Central London dihadiri 40.000 orang. Di berbagai wilayah di Britania, ada layar yang memperlihatkan secara langsung aktivitas di Beijing, Upacara Penutupan dan konser itu sendiri. Komunitas lokal di seluruh Britania juga mengadakan acaranya sendiri.
Menjelang Olimpiade.
Pada tanggal 27 Juli 2011, London merayakan satu tahun menuju dimulainya Olimpiade dengan acara khusus di Trafalgar Square. Ada pula acara lain di kota ini seperti Lord Coe dan Colin Jackson menjejakkan kakinya di semen di St Pancras Station, sementara Aquatics Centre dibuka dengan Tom Daly melompat dari papan berketinggian 10 meter. Di Trafalgar Square, Jacques Rogge mengundang dunia untuk datang ke London. Perdana Menteri David Cameron menjanjikan bahwa Olimpiade London adalah yang terbesar, sementara Boris Johnson berkelakar bahwa Olimpiade ini adalah yang terjelek. The Royal Mail mengumumkan bahwa mereka akan mencetak prangko khusus yang merayakan setiap medali emas yang dimenangkan seorang atlet Britania.
Medali.
Pada Desember 2010, Royal Mint mengumumkan bahwa mereka akan memproduksi medali Olimpiade dan Paralimpiade. Royal Mint berencana untuk memproduksi 4.700 medali pada kedua ajang olahraga tersebut. Medalinya rancangan David Watkins ini memiliki tebal 7mm dan berbobot 375-400g. Setiap medali akan bertuliskan nama olahraga di pinggirannya. Seperti desain medali Olimpiade sebelumnya, bagian depan medali London berupa dewi kemenangan Yunani, Nike, naik dari Parthenon. Bagian belakangnya adalah logo Olimpiade, dan pita yang menggambarkan Sungai Thames dengan garis yang melambangkan kebersamaan dan energi yang terpancar. Medali tersebut akan menggunakan pita ungu yang melambangkan Kerajaan dan protokol. Putri Kerajaan meluncurkan desain medali Olimpiade tersebut.
Dalam sebuah pemungutan suara oleh the Telegraph, hanya 66% responden yang menyukai desain tersebut. Desainer David Watkins berkata, "Saya yakin desain ini akan disukai banyak orang. Jika tidak - maaf. Tidak ada rencana B."
Uji coba.
Banyak uji coba dilaksanakan sepanjang 2011 dan 2012, melalui kejuaraan seperti Wimbledon atau acara khusus di bawah merek "London Prepares". Sejumlah acara tertutup bagi umum, sisanya mewajibkan tiket. Basket dan BMX adalah olahraga pertama yang diujikan di Olympic Park.
Lagu resmi.
"Survival", singel yang dirilis oleh band asal Inggris, Muse, terpilih menjadi lagu resmi Olimpiade. Lagu ini akan dikumandangkan ketika para atlet memasuki stadion dan sebelum upacara penyerahan medali. Media pemegang hak siar internasional juga akan memainkannya ketika melaporkan acara Olimpiade.
Penyelenggaraan.
Upacara Pembukaan.
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012 diadakan pada 27 Juli 2012 dan disebut sebagai "The Isles of Wonder" (. Sutradara peraih piala oscar, Danny Boyle adalah direktur artistik untuk upacara pembukaan dan direktur musik adalah Rick Smith dan Karl Hyde dari duo musik elektronik Underworld.
Olimpiade ini secara resmi dibuka oleh Ratu Elizabeth II, yang ditemani oleh Pangeran Philip, Duke of Edinburgh. Untuk masing-masing, Olimpiade ini adalah yang kedua yang diresmikan secara pribadi oleh Kerajaan Inggris, Pangeran Philip telah membuka Olimpiade Musim Panas 1956 di Melbourne dan Ratu Elizabeth telah membuka Olimpiade Musim Panas 1976 di Montreal. Sementara Olimpiade yang diadakan di Australia dan Kanada pada tahun 1988, 2000 dan 2010 dibuka oleh masing-masing Gubernur Jenderal negara mereka.
Sebuah film pendek komedi dibintangi oleh Daniel Craig sebagai agen rahasia James Bond dan Ratu Elizabeth II ditayangkan selama liputan siaran upacara. Sir Paul McCartney menampilkan lagu "Hey Jude" di akhir upacara.
Upacara Penutupan.
Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012 digelar pada hari Minggu tanggal 12 Agustus 2012 dan bertempat di Stadion Olimpiade London. Upacara ini ditandai dengan penyerahan secara simbolis perayaan Olimpiade Musim Panas oleh Boris Johnson, Walikota London, kepada Eduardo Paes, Walikota Rio de Janeiro, kota tuan rumah dari Olimpiade Musim Panas 2016. Obor Olimpiade dipadamkan untuk menandakan akhir dari Olimpiade Musim Panas 2012. Obor ini akan dinyalakan lagi di Sochi, Rusia saat upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014.
Grup musik asal Inggris, Muse tampil membawakan lagu resmi Olimpiade 2012: "Survival". Musisi lain yang meramaikan penutupan Olimpiade ini antara lain One Direction, Take That, The Who, George Michael, Spice Girls, dan Ed Sheeran. Artis lain yang juga terlibat dalam acara penutupan adalah Annie Lennox, Kate Bush, Pet Shop Boys, Madness, Jessie J, Kaiser Chiefs dan Brian May. Selain itu, supermodel Inggris: Kate Moss dan Naomi Campbell juga tampil untuk mewakili mode Inggris.
Sesuai tradisi Olimpiade, tiga bendera nasional dikibarkan secara bergantian selama upacara penutupan disertai dengan pemutaran lagu kebangsaan masing-masing. Ketiga negara tersebut adalah Yunani, untuk menghormati tempat kelahiran Olimpiade, Britania Raya sebagai negara tuan rumah, dan Brazil sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Panas berikutnya. Setelahnya, lagu Himne Olimpiade dimainkan ketika Bendera Olimpiade diturunkan. Bendera ini akan dikibarkan lagi di Sochi, Rusia pada tanggal 7 Februari 2014 saat penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin 2014.
Negara peserta.
Atlet dari 204 NOC akan berpartisipasi. Komite Olimpiade Antillen Belanda, yang berencana untuk terus beroperasi setelah pembubaran Antillen Belanda, dicabut keanggotaannya oleh Komite Eksekutif IOC pada pertemuan IOC Juni 2011. Namun, atlet Antillen Belanda yang berkualifikasi untuk Olimpiade 2012 akan berpartisipasi secara independen di bawah bendera Olimpiade.
Berikut adalah NOC yang memiliki sedikitnya satu atlet berkualifikasi. Pada 26 November 2011, 144 negara memiliki sedikitnya satu atlet berkualifikasi.
Olahraga.
Program Olimpiade Musim Panas Tahun 2012 memiliki 26 olahraga dan sebanyak 39 disiplin ilmu:
Perolehan medali.
Sepuluh besar:
Penyiaran.
Olimpiade London 2012 akan menjadi Olimpiade kesepuluh (turut menghitung Musim Panas dan Musim Dingin) ketika teknologi digital Panasonic digunakan sebagai format rekaman resmi sejak Olimpiade Barcelona 1992. Video internasional resmi akan diproduksi dan didistribusikan dari International Broadcast Centre (IBC) di London Olympic Park, dalam format 1080/50i High-Definition (HD). Panasonic mengumumkan bahwa DVCPRO HD akan menjadi format rekaman resmi untuk merekam jalannya Olimpiade. Olympic Broadcasting Services London (OBSL), penyiar tuan rumah, akan menggunakan peralatan seri P2 HD untuk mendukung penyiaran kompetisi ini. Kamera yang akan digunakan adalah AG-HPX250, kamera genggam P2 HD pertama perusahaan ini dengan rekaman AVC-Intra dan dua kamera genggam AVCCAM HD baru, AG-AC160 dan AG-AC130, dengan gambar Full HD dan lensa pembesar 21X HD yang baru dan lebih lebar.
Demi melanjutkan komitmen IOC dalam menyediakan liputan televisi melalui udara kepada penonton sebanyak mungkin di seluruh dunia, London 2012 dijadwalkan akan disiarkan oleh sejumlah penyiar regional. British Broadcasting Corporation (BBC) adalah penyiar lokal Olimpiade dan Channel 4 penyiar lokal untuk Paralimpiade. BBC akan menyiarkan 5.000 jam ajang Olimpiade melalui berbagai saluran. Sebagian besar penyiaran aktual diambil dari Olympic Broadcasting Services (OBS). Hak televisi Amerika Serikat saat ini dimiliki oleh NBC, yaitu sebanyak setengah pendapatan hak untuk IOC. Banyak penyiar televisi yang diberi hak siar memiliki biro dan studio di London, namun sejak Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, operasi pemegang hak diadakan di International Broadcast Centre (IBC). IBC London direncanakan dibangun di dalam Olympic Park.
Media sosial akan memainkan peran penting dalam Olimpiade. Teknologi daring sedang dikembangkan untuk Olimpiade London 2012 dan YouTube akan menyiarkan Olimpiade ke seluruh dunia sebagai bagian dari persetujuan IOC.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade 2012 London sudah resmi dipegang oleh Televisi Republik Indonesia (TVRI) dan Radio Republik Indonesia (RRI) serta Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) dan Radio Seputar Indonesia (Sindo Radio).
Bendera Olimpiade.
Pada 26 September 2008, bendera Olimpiade dan Paralimpiade dinaikkan di luar City Hall untuk meresmikan London sebagai kota penyelenggara Olimpiade dan Paralimpiade 2012. Pemenang medali emas Beijing Christine Ohuruogu menaikkan bendera Olimpiade, sementara pemenang Paralimpiade, Helene Raynsford dan Chris Holmes menaikkan bendera Paralimpiade.
Kebijakan lingkungan.
Olympic Park akan mencakup 45 hektare habitat hewan liar, dengan total 525 sarang burung, dan 150 sarang kelelawar. Jalur air dan tepi sungai akan dimanfaatkan sebagai bagian dari proses ini.
Energi terbarukan akan digunakan pada Olimpiade. Awalnya direncanakan 20% energi Olympic Park and Village menggunakan teknologi terbarukan; namun, saat ini diperkirakan jumlahnya hanya 9%. Proposal untuk mencapai target awal mencakup turbin angin berskala besar di tempat dan generator hidroelektrik di Sungai Thames. Sayangnya, rencana-rencana ini gagal karena alasan keselamatan. Fokus rencana ini dialihkan ke pemasangan panel surya di sejumlah bangunan dan memberikan kesempatan menghasilkan energi dari limbah.
Pengepakan makanan Olimpiade akan dibuat dari bahan yang mudah membusuk - seperti duri dan bioplastik berbasis selulosa - yang tidak bisa digunakan kembali atau didaur ulang. Bahan-bahan tersebut akan digunakan untuk pembungkus makanan cepat saji, kotak sandwich dan karton minuman. Setelah banyak digunakan, bahan-bahan tersebut layak mengalami pencernaan anaerobik, sehingga dapat digunakan sebagai energi terbarukan.
Pariwisata dan Olimpiade 2012.
Taman Olimpiade 2012 dekat Stratford menarik wisatawan baru ke daerah tersebut. Jalur sepeda dan pejalan kaki yang diperbarui di Greenway memberikan sudut pandang ideal menghadap taman, sementara situs tersebut masih ditutup untuk umum.
Ada tur jalan harian untuk umum di sepanjang situs 2012 dipimpin oleh pemandu tur Blue Badge. Tur yang dimulai dari stasiun bawah tanah Bromley-by-Bow pukul 11 pagi ini diikuti oleh lebih dari 1.000 orang setiap bulannya. Tur ini dijalankan oleh pemandu yang dilatih khusus untuk berbicara tentang Olimpiade 2012 dan sejarah sekaligus tradisi lokal.
Pada tahun 2010, Blue Badge Guides memimpin 220 kunjungan dari perguruan tinggi dan sekolah ke situs Olimpiade 2012 dan gelanggang Olimpiade sekitarnya. Selama musim panas, mereka memandu lebih dari 1.000 pengunjung dan wisatawan baru setiap hari mengitari situs Olimpiade 2012 di East London.
Pada tahun 2011, sebuah inisiatif baru untuk mengangkut wisatawan dan pengunjung ke daerah ini akan melibatkan pembuatan rute bus air umum dari Limehouse Basin menuju perairan dekat Olympic Park.
Kontroversi.
Ada beberapa kontroversi yang muncul menjelang dan selama penyelenggaraan Olimpiade, diantaranya mengenai sponsor, penggunaan media sosial oleh atlet, dan beberapa isu-isu politik. Peloncat Yunani bernama Paraskevi Papachristou didiskualifikasi sebelum Olimpiade dimulai secara resmi karena kicauannya di Twitter yang dianggap rasis.
Meskipun ribuan orang gagal memperoleh kursi untuk menyaksikan pertandingan, sejumlah besar kursi terlihat kosong selama penyelenggaraan pada hari-hari pertama, termasuk pada cabang yang paling populer. Dispekulasikan bahwa hal ini terjadi karena perusahaan sponsor yang telah disediakan tiket tidak menggunakan tiket itu sepenuhnya.
Kritik atas kebijakan IOC terhadap atlet.
IOC telah menuai kritik karena peraturan media sosialnya yang menurut komentator tampaknya melanggar hak kebebasan berbicara para atlet. Peraturan tersebut tampak melarang atlet berkomentar mengenai peserta lain, mempromosikan sponsornya sendiri, atau menggunakan kata "Olimpiade" (dengan pengecualian tertentu) di situs web pribadinya. Kritik lain ditujukan pada pembentukan sebuah situs web oleh IOC yang memungkinkan pelaporan dugaan pelanggaran peraturan tersebut.
Pengujian obat-obatan.
Sebelum Olimpiade dimulai, diumumkan bahwa setengah dari semua kompetitor harus diuji atas penggunaan obat-obatan. Pengujian ini melibatkan 150 ilmuwan yang mengambil sekitar 6.000 sampel dari awal Olimpiade hingga akhir Paralimpiade. Selain itu, setiap atlet yang berhasil memenangkan kompetisi juga akan diuji. Laboratorium anti-doping Olimpiade akan menguji sekitar 400 sampel setiap harinya untuk membuktikan penggunaan lebih dari 240 zat yang dilarang. Atlet angkat besi Albania, Hysen Pulaku menjadi atlet pertama yang dinyatakan positif menggunakan obat-obatan. Pesenam Luiza Galiulina dan pelari Tameka Williams menyusul setelahnya.

</doc>
<doc id="23725" url="?curid=23725" title="Musik Renaisans">
Musik Renaisans

Musik Renaisans adalah musik klasik yang digubah pada Zaman Renaisans, sekitar tahun 1450 sampai dengan 1600. Penentuan batas awal zaman musik ini sulit dilakukan karena tidak terdapat perubahan besar dalam musik pada abad ke-15, selain juga bahwa musik dalam perkembangannya mendapatkan ciri-ciri "Renaisans" secara bertahap. Zaman ini berlangsung sesudah Zaman Pertengahan dan sebelum Zaman Barok. Beberapa komponis dari zaman ini adalah Giovanni Pierluigi da Palestrina, Orlande de Lassus, dan William Byrd.

</doc>
<doc id="23726" url="?curid=23726" title="Qt Development Frameworks">
Qt Development Frameworks

Trolltech (sebelumnya bernama Quasar Technologies) adalah perusahaan perangkat lunak di Oslo, Norwegia. 
Trolltech menawarkan kakas pengembangan dan pustaka perangkat lunak berikut juga jasa konsultasi.
Produk ternama dari Trolltech adalah Qt, yaitu sebuah toolkit C++ untuk pengembangan aplikasi 
Graphical User Interfaces (GUI) yang bersifat lintas platform.
Trolltech didirikan oleh Eirik Eng dan Haavard Nord pada tahun 1994. Mereka memulai menulis Qt sejak tahun 1991.
KDE, lingkungan grafis yang populer untuk Unix dibangun menggunakan pustaka Qt sebagai fondasinya. Beberapa pengembang 
KDE juga ada yang bekerja untuk Trolltech.

</doc>
<doc id="23728" url="?curid=23728" title="Qt toolkit">
Qt toolkit

Dalam pemrograman komputer, Qt adalah toolkit untuk pengembangan aplikasi grafis yang bersifat lintas-platform.
Qt dikenal sebagai fondasi penyusun KDE, sebuah lingkungan grafis yang populer di Linux.
Qt dibuat oleh perusahaan Norwegia bernama Trolltech. 
Mengikut pengembang-pengembang Qt di Trolltech, Qt diucapkan seperti kata bahasa Inggris "cute". 
Qt disusun dengan bahasa C++ dan dapat digunakan di platform Unix, Windows, dan Mac OS X. Qt menyediakan dukungan 
terhadap internasionalisasi, akses ke basis data, XML, dan penanganan berkas.
Qt dirilis oleh Trolltech untuk tiga "platforms":
Terdapat empat "edisi" Qt untuk masing-masing platform, yakni:
Tiga edisi yang pertama adalah proprietary dan dirilis dengan lisensi komersil. Edisi open-source dirilis 
dengan lisensi GPL, dengan demikian aplikasi yang dibuat dengan edisi ini harus menggunakan lisensi 
GPL atau lisensi lain yang kompatibel. Semua edisi dapat digunakan dengan kompilator GNU C++. 
Edisi komersil untuk Windows juga mendukung Microsoft Visual Studio.
Versi terbaru Qt adalah Qt 4 yang dirilis pada tanggal 28 Juni, 2005.
Lisensi.
Trolltech menggunakan skema dual-license untuk Qt, yaitu lisensi GPL dan lisensi komersil.
Qt dengan lisensi GPL hanya dapat digunakan untuk mengembangkan aplikasi open-source yang dirilis dengan lisensi 
GPL atau yang kompatibel. Contoh penggunaan Qt GPL yang paling umum adalah KDE, lingkungan grafis yang 
populer di Linux.
Untuk mengembangkan aplikasi yang bukan open-source, dibutuhkan lisensi komersil dari Trolltech 
Perkembangan Qt.
Haavard Nord dan Eirik Chambe-Eng (pengembang awal Qt, sekarang menjabat sebagai CEO dan President Trolltech) memulai pengembangan "Qt" pada tahun 1991, tiga tahun sebelum membentuk perusahaan yang bernama Quasar Technologies yang kemudian berganti nama dua kali, Troll Tech dan akhirnya Trolltech.
Toolkit tersebut dinamakan Qt karena aksara Q terlihat cantik karena font Emacs yang digunakan Haavard, sedangkan huruf diilhami dari Xt (X toolkit).
Kontroversi merebak pada tahun 1998 tatkala KDE semakin meluas penggunaannya sebagai lingkungan grafis untuk sistem operasi Linux. Karena KDE menggunakan Qt/X11 sebagai fondasinya, banyak pihak dari kubu gerakan open source dan free software movements menjadi khawatir bahwa nantinya bagian penting dari sistem operasi ini akan berada di bawah kendali komersil.
Trolltech kemudian menggunakan Q Public License (QPL) sebagai lisensi. QPL memenuhi kaidah lisensi free software tetapi oleh FSF dianggap tidak kompatible dengan GPL. Sebuah langkah kompromis diambil oleh tim KDE dan Trolltech dengan "KDE Free Qt Foundation" yang akan menjamin bahwa jika Trolltech menghentikan pengembangan Qt/X11, maka versi terakhir dari Qt/X11 akan dirilis menggunakan lisensi BSD (yang lebih tidak mengikat dibandingkan GPL).
Pada bulan September 2000, Trolltech merilis Qt/X11 2.2 dengan lisensi GPL. Versi-versi Qt/X11 selanjutnya juga menggunakan lisensi ini.
Sejak Juni 2005, Trolltech juga merilis Qt/Windows 4 dengan lisensi GPL.

</doc>
<doc id="23729" url="?curid=23729" title="C++">
C++

C++ adalah bahasa pemrograman komputer yang di buat oleh Bjarne Stroustrup, yang merupakan perkembangan dari bahasa C dikembangkan di Bong Labs (Dennis Ritchie) pada awal tahun 1970-an, Bahasa itu diturunkan dari bahasa sebelumnya, yaitu B, Pada awalnya, bahasa tersebut dirancang sebagai bahasa pemrograman yang dijalankan pada sistem Unix, Pada perkembangannya, versi ANSI (American National Standart Institute) Bahasa pemrograman C menjadi versi dominan, Meskipun versi tersebut sekarang jarang dipakai dalam pengembangan sistem dan jaringan maupun untuk sistem embedded,
Bjarne Stroustrup pada Bel labs pertama kali mengembangkan C++ pada awal 1980-an. Untuk mendukung fitur-fitur pada C++, dibangun efisiensi dan sistem support untuk pemrograman tingkat rendah (low level coding). Pada C++ ditambahkan konsep-konsep baru seperti class dengan sifat-sifatnya seperti inheritance dan overloading. Salah satu perbedaan yang paling mendasar dengan bahasa C adalah dukungan terhadap konsep pemrograman berorientasi objek (Object Oriented Programming).
tercipta untuk mu .
Standarisasi.
Pada tahun 1998, C++ Standar Komite (ISO/IEC JTC1/SC22/WG21 Working Group)mengeluarkan Standar Internasional ISO/IEC 14882:1998 yang digunakan selama beberapa tahun. Pada tahun 2003 dirilis versi yang telah dikoreksi, ISO/IEC 14882:2003.
Pada tahun 2005, Laporan Teknis yang disebut "Laporan Teknis Perpustakaan 1" (sering dikenal sebagai TR1),dirilis.
Revisi terbaru dari standar C++ adalah C+11 (sebelumnya dikenal C++0x) telah disetujui oleh ISO/IEC pada tanggal 12 Agustus 2011. Telah diterbitkan sebagai 14882:11.
Contoh Program C++.
Contoh program sederhana C++ untuk hello world dengan menggunakan Pustaka Dasar C++ dapat dilihat di bawah ini:
Keterangan.
Baris pertama : 
Sebagai bagian dari proses kompilator, Kompilator dari c++ menjalankan program yang dinamakan preprosesor. Preprosesor memiliki kemampuan menambahkan dan menghapus kode dari sumber, Pada bagian #include memberitahuakan preprosesor untuk menyertakan kode dari iostream, Berkas iostream berisi deklarasi untuk berbagai fungsi yang dibutuhkan oleh perangkat lunak, atau class-class yang dibutuhkan.
Baris kedua : 
Pernyataan ini mendeklarasikan fungsi utama, bahwa suatu program C++ dapat berisi banyak fungsi, yang harus selalu memiliki sebuah fungsi utama (main function), Fungsi adalah modul yang berisi kode-kode untuk menyelesaikan masalah-masalah tertentu. Kata Void menandakan fungsi main tidak bertipe.
Baris ketiga : 
Kurung kurawal buka menandakan awal program.
Baris keempat : 
Cout adalah sebuah object dari Pustaka perangkat lunak standart C++ yang digunakan untuk mencetak string ke peranti output standart, yang biasanya adalah layar komputer, Compiler menghubungkan kode dari pustaka perangkat lunak standar itu dengan kode yang telah ditulis untuk mendapatkan hasil executable, Tanda adalah format modifier yang digunakan untuk berganti baris setelah menampilkan string, jika ada cout lain pada program tersebut, maka string yang menyertainya akan dituliskan pada baris bawahnya.
Baris kelima: 
Kurung kurawal tutup menandakan akhir program.
Kata yang dipesan.
Kelompok pertama.
C++ mempunyai 32 buah kata yang dipesan ("reserved words"), Kata kunci kelompok pertama merupakan turunan dari bahasa C, di antaranya:.
Kelompok kedua.
Kata yang dipesan kelompok kedua berjumlah 30. Kata-kata ini adalah baru dan hanya ada di bahasa C++.
Kata-kata yang dipesan tersebut di atas tidak boleh dipakai sebagai nama variable, class, enum, macro, dan struct.
int maksimum (int,int);
void tulis (int);
main()
int nilai 1,nilai 2,nilai maks;
printf (*\n ketikkan dua bilangan bulat:);
scanf("%d%d",& nilai 1,nilai 2);
nilai maks=maksimum (nilai 1,nilai 2);
tulis(nilai maks);
returns 0;
int maksimum(int x1,int x2)
if (x1>x2)
return x1;
else
return x2;
void tulis(int x)
printf("\n hasilnya adalah :%d",x);
Tipe data dasar.
Untuk menyimpan suatu variabel diperlukan tempat khusus di dalam memori komputer, Besar dan tipe dari Variabel-variabel di dalam standar program C++ dispesifikasikan sebagai berikut.

</doc>
<doc id="23734" url="?curid=23734" title="Gembala">
Gembala

Gembala adalah satu kata jenis pekerjaan seperti kata tani. Dapat diartikan, gembala adalah pekerjaan mengurus ternak, terutama di peternakan. Menurut jenis binatang yang diurus gembala dapat disebut "gembala sapi", "gembala domba" dan lain-lain. Sedangkan orang yang pekerjaannya mengurus ternak, disebut penggembala. Sama seperti orang yang pekerjaannya mengurus tani disebut petani.
Sejarah.
Menggembala adalah salah satu pekerjaan tertua di dunia yang sudah dilakukan orang di Asia Kecil sekitar 6 ribu tahun lalu. Domba diternakkan untuk diambil susu, daging, dan bulunya untuk dijadikan wol. Abad berikutnya, domba sebagai hewan ternak dan pekerjaan menggembala sudah menyebar ke seluruh wilayah Eurasia. Saya berkeyakinan, peristiwa mengembala atau menggembala berawal dari ditemukannya hewan yang tidak kaget (tidak liar) ketika bertemu manusia, kemudian dipelihara. Untuk menjaga agar hewan gembalaan tidak pergi jauh, hewan-hewan itu diikat dengan tali yang diambil dari kulit kayu atau tumbuhan yang menyerupai tali. Saya menduga, antara gembala dan bercocok-tanam, masa permulaannya hampir bersamaan. Aktivitas gembala dan bercocok-tanam mulai giat dilakukan setelah keberadaan alam sebagai pendukung di sekitar sekelompok manusia pada masa itu mulai terdesak yang diakibatkan oleh aktivitas manusia sendiri atau faktor alam. 
Domba dalam jumlah kecil sering dipelihara di peternakan keluarga, dan dibesarkan bersama-sama hewan ternak lain seperti babi dan ayam. Bila dipelihara dalam jumlah yang banyak, kawanan domba diberi makan dengan cara berpindah-pindah dari satu padang rumput ke padang rumput yang lain. Pekerjaan menggembala domba lahir dari kebutuhan untuk mengawasi kawanan domba dan menjaganya dari serangan serigala dan hewan pemangsa lain. Gembala juga bertugas mengawasi perpindahan kawanan, dan membawanya ke pasar ketika tiba waktunya untuk mencukur bulunya. Selain itu, gembala zaman kuno juga memerah sendiri hewan ternak mereka, dan mengolah susu hewan menjadi keju.
Sejarah gembala juga ikut mewarnai sejarah nabi dan rasul. Untuk mengetahui sejarah gembala yang mewarnai sejarah nabi dan rasul, dapat dibaca sejarah nabi Musa a.s. Pada jaman modern, gembala terkadang juga ikut mewarnai aktivitas manusia koboi. Nabi Musa a.s menjadi penggembala, setidaknya sekitar sepuluh tahun. Seorang nabi dan rasul yang mendapat gelar Kalamullah langsung dari Allah melalui firman_Nya; "Wakallama_Allahu_Musa_taklima (Wakallamallahu_Musa_taklima)", pernah menjadi penggembala dan dicatat sejarahkan. Kita juga bisa menjadi penggembala walau tidak harus terjun langsung (bukan berarti boleh mengambil jerih payah penggembala lain), tetapi dengan cara bekerjasama dengan orang lain sebagai penggembala, dengan catatan juga tidak merugikan keuangan negara. Kita punya modal secara mandiri, kemudian membeli ternak untuk gembala dan diserahkan kepada orang lain sebagai penggembalanya. 
Gembala memegang peranan penting dalam bidang ekonomi sejumlah kebudayaan. Tidak seperti petani atau peternak, gembala biasanya tidak memiliki hewan ternak sendiri, dan menerima upah atas jasanya menjaga hewan ternak milik orang lain. Gembala hidup di lingkungan yang terpisah dari masyarakat umum. Sewaktu bekerja, gembala harus pindah dari satu tempat ke tempat yang lain, sehingga gembala umumnya adalah laki-laki lajang yang tidak memiliki anak. Sewaktu terbuka kesempatan untuk menjadi gembala baru, calonnya umumnya dipilih dari kalangan bukan gembala. Petani peternak sering menugaskan pekerjaan menggembala kepada anak bungsu yang tidak mendapat hak atas tanah. Selain itu, pekerjaan menggembala sering ditugaskan kepada anggota keluarga yang masih anak-anak atau orang lanjut usia yang tidak lagi bisa bekerja keras.
Sewaktu menggembala kawanan dalam jumlah besar, gembala biasa bekerja secara berkelompok. Seorang gembala menjaga kawanan yang menjadi tanggung jawabnya, sementara mengawasi kawanan milik rekan sesama gembala. Kelompok gembala tinggal di gubuk-gubuk kecil, dan sering juga satu atap dengan kawanan ternak. Bahan makanan keperluan gembala sering dibeli dari masyarakat setempat. Kadang-kadang, gembala tinggal dalam kereta kuda beratap yang bisa dibawa berpindah-pindah. 
Keadaan geografi sering tidak memungkinkan pekerjaan menggembala. Petani di dataran rendah dan lembah sungai yang subur lebih suka bercocok tanam, dan hidup dari panen serealia. Sementara itu, kawanan domba hanya diternakkan di kawasan bergunung-gunung yang sulit ditanami. Jika pekerjaan menggembala tidak memungkinkan karena faktor tertentu, misalnya karena faktor alam, kerja yang terkait dengan ternak adalah peternakan. 

</doc>
<doc id="23737" url="?curid=23737" title="Kelly Chen">
Kelly Chen

Kelly Chen (bahasa Tionghoa: 陳慧琳) () adalah seorang penyanyi dan aktris terkenal di Hong Kong. Dia juga dipanggil Kelly Chan, Chen Wai-Lam, Chen Hui Lin dan Chen Wai Lun. Di Konser love fighters, Kelly chen, mengungumnkan akan menikah dengan pacarnya (Alex Lau) yang sudah berpacaran lebih dari 15 tahun. Pada tangal 2 Oktober Kelly chen secara resmi telah menikah, resepsi diadakan di HongKong Intercontinental Hotel.
Karier.
Biografi.
Chen adalah marga dari orang tua. Wai adalah nama yang diturunkan orang tua untuk Kelly dan kakak perempuannya. Lum diberikan oleh seorang peramal karena nama aslinya (Chen Wai 'Man') kurang unsur kayu. Walaupun Kelly bukan orang yang percaya hal mistis, Kelly yang mempunyai tinggi 173 cm ini, tetap menggunakannya karena tidak ingin mengecewakan orang di sekitarnya.
Terlahir sebagai anak ke 2 dari 3 bersaudara, anak perempuan ke-2, Kelly bersekolah dasar di Hong Kong. Sekolah Menengah diteruskan ke Akadame Kanada Kobe di Jepang. Sekolah ke Jepang adalah keinginan ayahnya agar Kelly menguasai bahasa Jepang, walaupun hal ini saat itu membuatnya kecewa.
Selama di Jepang, Kelly mengalami masa-masa sulit beradaptasi di mana dia tinggal di hostel perempuan. Guru Kesenian-nyalah yang pertama kali menemukan bakat Kelly di bidang seni. Karena usaha dari Guru Kesenian tersebut, Kelly meraih Penghargaan Seni yang hanya diberikan kepada 1 orang murid setiap tahunnya. Guru inilah yang mendukung Kelly untuk meneruskan kuliah saat umur 17 tahun ke Amerika Serikat, dan karenanya Kelly harus meninggalkan cinta pertamanya yang baru terjalin beberapa bulan sebelumnya.
Sekolah di Amerika Serikat adalah apa yang diimpikannya. Kelly menyukai New York setelah menonton "An Autumn's Tale", sebuah film yang mengambarkan Amerika secara menarik. Ada rasa takut ketika meminta persetujuan orang tua untuk meneruskan ke sekolah kesenian. Tetapi rasa takut itu pupus setelah orang tuanya menyetujui. Amerika berbeda dengan Jepang, di mana Kelly tidak begitu merasa di-diskriminasi. Selama kuliah di Parsons School of Design di Kota New York mendalami Desain Grafis, Kelly yang hobi membaca sejak kecil menyukai novel "Love Story In The City". Tetapi hal ini berubah karena Kelly ingin membuat dirinya gembira. Untuk itu Kelly mulai menyukai Komik.
Semasa libur musim panas, Kelly pulang ke Hong Kong mencari pekerjaan untuk mengisi liburan. Kebetulan, teman Mama-nya mempunyai Rumah Produksi. Karena tidak ada lowongan di sana, Kelly diminta casting dan Kelly terpilih untuk ikut dalam video rekaman lagu Jacky Cheung. Inilah awal perkenalan Kelly dengan dunia hiburan. Sebulan kemudian, Kelly mendapat kesempatan syuting iklan di Shanghai, sebuah kota favoritnya di samping kota New York.
Film pertama penggemar warna merah dan merah muda ini adalah "Whatever Will Be Will Be" bersama Aaron Kwok. Walaupun diliputi rasa cemas akan ketidakmampuannya untuk berperan dengan baik, akhirnya film pertamanya dapat terselesaikan dengan baik. Film berikutnya "Lost and Found", Kelly berperan sebagai seorang gadis pengidap leukimia yang sedang menanti hari-hari terakhir. Film ini menyentuh hati Kelly dan mendorong Kelly untuk senantiasa menghargai hidup dan tidak melukai diri sendiri. Karena itulah Kelly tidak menyukai olahraga yang berbahaya bagi diri sendiri seperti ski.
Selain berakting, Kelly yang suka makan mi instan ini juga suka menyanyi. Lagu kesukaannya adalah "It's Non Of Your Business" dan "As for Who Wishes To Release". Setelah album "After Charming Lover", Kelly membuat album Mandarin pertamanya "I Don't Think So". Album ini terdiri dari 11 lagu dan hanya lagu "I Had Rather Not Remember" yang berbahasa Kanton. Semua usaha yang dilakukannya di Asia membawanya ke dapur rekaman lagu Jepang di bulan Juni tahun yang sama. Perusahaan rekaman menilai "Charming Lover" adalah lagu yang bagus dan ingin menerjemahkannya ke bahasa Jepang. Walaupun sudah 4-5 tahun tidak berbicara dalam bahasa Jepang, Kelly merasa mengembalikan kemampuan berbahasa Jepangnya tidaklah begitu sulit.
Dalam kehidupan, Kelly yang menguasai bahasa Kanton, Inggris, Mandarin, dan Jepang ini mengharapkan semuanya berjalan lancar dan kemampuan akan bertambah sesuai kematangan. Sangat banyak penghargaan yang telah diraihnya selama berkarier dari tahun 1995 sampai sekarang. Penghargaan prestisius terakhir digapainya adalah: "2005 TVB8 Mod Music Awards Presentation" sebagai "Mainland China’s Most Popular Female Singer", "World’s Most Popular Cantonese Song Award: Hope" dan "Mandarin Song Award: Hope", serta "2005 TVB Jade Solid Gold Awards Presentation" untuk "Top Ten Gold Songs Award: Hope rd", "Asia Pacific Most Popular Female Singer Award", dan "Most Popular Ad Song Silver Award: Perfect Relations"
Beberapa album musik terakhir yang sangat populer diantaranya: "Eternal Sunshine", "Kelly Stylish Index" dan "Grace and Charm".
Pada tahun 2008 ini di bulam maret kelly chen akan merilis film terbarunya "An empress and the warriors" kemudian juga menggelar konser pada bulan juni awal, yang dirumorkan sebagai konser terakhir dari Kelly chen.
Hiburan.
Selepas menamatkan pengajian di Parsons, Kelly kembali ke tanahairnya di Hong Kong untuk bersama dengan keluarga. Bakat Kelly menarik perhatian seorang ejen yang kemudiannya memberinya peluang untuk muncul dalam film pertamanya ‘Whatever Will Be, Will Be (Xian Le Piao Piao) pada tahun 1995. Pada masa sama Kelly turut diberi peluang untuk menyanyikan lagu soundtrack film tersebut. Kelly kemudiannya melancarkan album kantonese pertamanya ‘Dedicated Lover’ (Zui Mi Qing Ren). Album tersebut mendapat sambutan yang mengalakkan di Hong Kong sekaligus menaikkan kariernya sebagai penyanyi dan pelakon. Pada September 1995, Kelly telah mempersembahkan lagu ‘Mou Tian’ yang digubah oleh pengubah lagu terkenal iaitu Steve Barakatt.
Pada May tahun 1996, Kelly tampil dengan ablum Mandarin pertamanya ‘I don’t Think So’ (Wo bu Yi Wei) di China, Taiwan, Malaysia dan Singapura. Sejajar dengan kejayaan dari album itu, Kelly merakamkan sebuah album Kantonese pada October 1996 ‘Wind, Flower, Snow’ (Feng Hua Xue).
Kelly kemudiannya berlakon dalam dua buah film pada tahun 1996 dengan gandingan bersama Takeshi Kaneshiro dan Michael Wong. Pada tahun 1996 juga Kelly tampil sebagai penyanyi Jepang apabila berjaya melancarkan dua album single Jepang.
Pada tahun 1997, Kelly telah mengadakan konsert pertamanya ‘Starry Dream of Love’ (Xing Meng Qing Zhen) dan melancarkan CDnya pada bulan Jun. Pada bulan Julai, Kelly tampil dengan sebuah lagi album single Jepang ‘Morning’ yang menjadi hit seterusnya. Kelly juga memainkan suara untuk peranan Madame Trunk dalam film ‘A Chinese Ghost Story’. Dalam tempoh lima bulan Kelly telah menlancarkan empat buah album masing-masing ialah album Mandarin keduannya ‘Insight’ (Ti Hui), penyusunan semula lagu ‘Kelly’s Best Collection 97’, CD rakaman langsung ‘Starring Dream of Love Live In Concert’, dan album Contonesenya ‘A Movie’ (Yi Chu Xi), Kelly berjaya menaikkan namanya sebagai penyanyi dan pelakon terkenal.
Pada tahun 1998, Kelly memulakan Konsert Bergerak bermula dari Australia. Selain daripada Konsert Bergerak, Kelly juga mengadakan 10 konsert untuk sepuluh buah sekolah di Taiwan. Pada September tahun 1998, Kelly tampil dengan muzik video pertamanya ‘Love Me Or Not’ di Taiwan yang kemudiannya mendapat siaran meluas di seluruh siaran televisiyen di dunia.
Peminat Kelly melonjak naik apabila Kelly muncul sebagai pelakon utama dalam drama televisyen ‘Don’t be a Cry Baby’ dengan gandingan bersama pelakon Jepang Kyoko Fukada disamping mengadakan dua konsert di Fukuoka, Jepang pada tahun 1999.
Selepas menlancarkan dua buah album remix ‘Kelly BPM Collection’ pada bulan Mac tahun 2001, Kelly memulakan sebuah lagi Konsert Bergerak ‘Paisley Galaxy World Tour’, yang bermula di Singapura. Pada bulan Mei, Kelly tiba di Amerika Utara dan mengadakan konsertnya di Chicago, Atlantic City, Los Angeles dan Toronto yang merupakan sebahagian daripada Konsert Bergeraknya. Kelly kemudiannya kembali ke China untuk mengadakan persembahannya di Guangzhou, HuiZhou dan Zhongshan.
Pada tahun 2005, lagunya yang berjudul ‘Hope’ dari drama siri TV Korean Dae Jang Geum menaikkan lagi nama Kelly ke industry Contopop apabila lagu terbabit mendapat sambutan yang mengalakkan dari Hong Kong dan China. Lagu itu sekaligus telah menambahkan lagi pendapatannya. Kelly berjaya meraih tiga anugerah dalam TVB 8 Awards Presentation bagi lagu ‘Hope’ iaitu Anugerah Lagu Terbaik, Lagu Cantonese Paling Popular Dunia dan Penyanyi Perempuan Kesukaan di China. ‘Hope’ juga merupakan lagu popular bagi 20 stesen radio di China serta juga berjaya mencatat rekord tinggi muat turun nada ring. Sebulan selepas perlancaran, muat turun telah mencatat jumlah sebanyak 3 juta kali dan sehingga hari ini ia dianggarkan mencecah 6 juta kali. Ini telah membantu syarikat rakamannya memperolehi pendapatan $5 juta selepas penolakkan segala belanja. Pengarah Urusan Universal Music Group’s telah menghubungi Kelly berhubung berita baik itu. Kelly turut berjanji untuk membahagikan pendapatannya kepada kakitangan sekirannya muat turun lagu itu boleh melebihi 10 juta.
Kelly juga mengakhiri konsert bergeraknya, ‘Lost In Paradise’ pada tahun 2005 di Asia dan tahun 2006 di United States. ‘Lost In Paradise’ berakhir dalam tempoh tiga jam merangkumi 35 buah lagu Kelly sepanjang 10 tahun dalam dunia arena muziknya. Antara lagu hit termasuk ‘Phone Kill Order’, ‘Shake Shake’ dan ‘Care About You Too Much’ Vanness Wu merupakan tetamu undangannya bagi konsert di Las Vegas.
Representative.
Besides her singing and acting career, Kelly have also played a part in representing Hong Kong on a number of occasions. In 1998, Kelly was appointed as not only a Hong Kong Goodwill Ambassador, but as the Hong Kong Ambassador of Environment to promote environmental protection. As an ambassador of the Hong Kong Red Cross, she promoted the donation of blood banks and an ambassador for the Independent Commission Against Corruption (ICAC).
She was appointed by UNICEF as the Honorable China Children's Health Ambassador. Kelly was later appointed by The Hong Kong Girl Guides Association as "Girl Guides Millennium Goodwill Ambassador", which led her to visit inner Mongolia to investigate the way young children were living and the health and food services they were receiving. In 2001, Kelly added yet another title to her growing list as The Volunteer Ambassador 2001 as appointed by the Social Welfare Department. She was later appointed by UNICEF a second time as The Ambassador of The Hong Kong Committee For UNICEF.
In April 2002, she was appointed by the "Standing Committee on Language Education and Research" (SCOLAR) as the "Ambassador of The Workplace English Campaign" to encourage the working people to keep studying the English language as Kelly herself had done. After years of serving other funds, Kelly finally started her own fund to help children called the "Kelly Chen Children Education Fund" to raise money to help needy children. Besides performing her Dynacarnival concert in Hong Kong, Kelly traveled to Sydney and Melbourne, Australia to perform her concert there. Kelly was soon appointed by the Hong Kong Correctional Services Department as the "Ambassador of The Rehabilitation". Kelly was also awarded with two honors: first, she was chosen as one of Hong Kong's Ten Outstanding Young Persons 2002. That same year, she was invited to represent Hong Kong to attend the ABU Prizes – Presentation & Special Concert in the NHK Hall in Tokyo. She also received the 13th Annual Best Dressed Award in Japan, becoming the first foreigner to ever receive the award. She was later invited by the Office of the Privacy Commissioner for Personal Data and HKSAR Government Health Department to film the publicity campaigns for promoting the respect of personal privacy and organ donation throughout China and Hong Kong.
March 2003 brought even more titles Kelly's way: she was appointed The Philatelic Ambassador by the Hong Kong Post, as well as "The Love And Peace Ambassador" by City Junior Chamber. Kelly soon took her "Dynacarnival" to North America by performing in Atlantic City, Toronto and San Francisco. She also began to release DSD versions of her earlier albums, including "Dedicated Lover". She was later appointed as Star of "Hong Kong Outstanding Students Award" by Lion & Globe Educational Trust, furthering her push for better education. In June of 2003, Kelly's wax figure for the Madam Tussaud Wax Museum was ready and was put on display. She was later invited to be the "Love Ambassador" of "World Children's Day at McDonald's 2003" by McDonald's Restaurants in Hong Kong. She was also appointed as the "Pass-it-On" Ambassador by the Hong Kong Red Cross, and attend its Christmas campaign to visit the John. F. Kennedy Center.
Kelly's charitable work continued into 2004 as she was appointed as the star representative to attend the "5th HK Outstanding Teenagers" election press conference held by Hong Kong Playground Association and RTHK. In February, Kelly was appointed as both "Road Safety Vision Ambassador" by the Road Safety Council to promote road safety, and as the "Reading Ambassador" by The Boys' and Girls' Clubs Association of Hong Kong. May 2004 brought the title of "Hospital Play Ambassador" to Kelly, as well as the title of "Japanese Promotional Ambassador" by The Japan Society of HK, Consulate General of Japan and RTHK to encourage Hong Kong citizens to learn Japanese. Kelly received another award when she was named "The Outstanding Young Persons of the World" in 2004 by the Junior Chamber International, becoming the first Hong Kong celebrity to be honored with the award.
In 2007, Kelly was appointed as Hong Kong "Innovative entrepreneur Ambassdor" (創意創業大使) and had sung the theme song "Innovation" (創) for the "Innovative Entrepreneur of The Year 2007" (創意創業大賞2007) organised by City Junior Chamber城市青年商會, Hong Kong . Kelly's responsibility is to promote the awareness of entrepreneurship to youngsters and to attend the various promotion events organised.
Fan base.
In a survey conducted in early 2002 by the City University of Hong Kong, Kelly was named the "The Most Popular Idol" among youth groups .
Filmografi.
Her film debut was in 1995, in "Whatever Will Be, Will Be" (仙樂飄飄, Xian Yue Piao Piao, literally "Heavenly Music Floating in the Air"). Kelly Chan has since starred and made cameos in quite a number of films. Her filmography includes:
ALBUM KELLY CHEN 

</doc>
<doc id="23740" url="?curid=23740" title="Friends">
Friends

Friends adalah sebuah serial komedi situasi televisi buatan Amerika Serikat tentang kehidupan enam orang sahabat.(Phoebe, Ross, Monica, Chandler, Rachel dan Joey). yang tinggal di Manhattan, New York. Acara ini disiarkan dari tahun 1994 sampai 2004 di Amerika Serikat dan kemudian diikuti oleh berbagai stasiun televisi di negara-negara lain. Program ini diciptakan oleh David Crane dan Marta Kauffman serta diproduksi oleh Bright/Kauffman/Crane Productions bekerja sama dengan Warner Bros. untuk NBC.
Di Indonesia, "Friends" pernah ditayangkan di RCTI dan sampai sekarang masih ditayangkan di saluran televisi kabel Star World. Kini di Indonesia kembali ditayangkan di NET.
Friends merupakan salah satu serial komedi Amerika terbaik di akhir 1990-an. Selama 10 tahun penayangannya (di Amerika), Friends mendapatkan 6 buah Emmy, termasuk 1 untuk serial komedi terbaik pada 2002.
Friends adalah sitcom Amerika yang diciptakan oleh David Crane dan Marta Kauffman , yang awalnya ditayangkan selama sepuluh musim di NBC dari 22 September 1994 sampai 6 Mei 2004 . Ini berkisar tentang lingkup persahabatan di Manhattan, New York City. Seri ini diproduksi oleh Terang / Kauffman / derek Productions , bekerja sama dengan Warner Bros Television. Para produser eksekutif adalah Kevin S. Bright Marta Kauffman , dan David Crane, dengan banyak orang lain yang dipromosikan di musim kemudian .
Kauffman dan Derek mulai mengembangkan Friends dengan judul Insomnia Cafe antara bulan November dan Desember 1993. Judul kedua yaitu Friends Like Us, seri ini akhirnya bernama Friends [ 1 ] dan ditayangkan pada Kamis didambakan 20:30 slot waktu NBC . Syuting untuk seri berlangsung di Warner Bros Studios di Burbank , California di depan penonton di studio. Seri terakhir ( episode 236 ) , ditayangkan pada tanggal 6 Mei 2004, ditonton oleh sekitar 52,5 juta pemirsa Amerika.
Friends menerima review positif sepanjang serienya, menjadi salah satu acara komedi paling populer sepanjang masa . Serial ini memenangkan berbagai penghargaan dan dinominasikan untuk 63 Primetime Emmy Awards. Seri , hit instan dari debutnya , juga sangat sukses di peringkat , peringkat konsisten dalam sepuluh besar di peringkat akhir primetime . Banyak kritikus sekarang menganggapnya sebagai salah satu acara terbaik dalam sejarah televisi, termasuk TV Guide , yang peringkat itu No 21 pada daftar mereka dari 50 acara TV terbesar sepanjang masa. Pada tahun 1997 , episode " The One dengan Prom Video " menduduki peringkat No 100 pada 100 episode Greatest TV Guide of All -Time. selanjutnya , pada tahun 2013 , Friends peringkat No 24 pada Writers Guild of America 101 Best Written TV Series Sepanjang Masa.
Sebelum bergabung dengan "Friends", keenam pemain tersebut belum menjadi pusat perhatian. Matthew Perry dan Jennifer Aniston pernah bermain dalam beberapa episode pilot acara situasi komedi lain yang tidak berhasil. Lisa Kudrow sebelumnya telah menjalani karier di televisi, memainkan Ursula Buffay di "Mad About You" dan Courteney Cox sebelumnya juga sudah memiliki karier di televisi. Karakter Ross Geller dibuat dengan memperhatikan David Schiwmmer, yang ditemukan karena sebelumnya ia telah ikut audisi. Matt LeBlanc sebelumnya muncul dalam beberapa acara.
sinopsis Season.
Season 1
Artikel utama: Friends ( season 1 )
Musim pertama memperkenalkan enam karakter utama : Rachel , Monica , Phoebe , Joey , Chandler , dan Ross . Rachel tiba di Central Perk setelah melarikan diri dari pernikahannya dengan tunangannya Barry dan pindah ke apartemen temannya ( Monica ) dan hidup dengan dia . Ross, yang telah naksir Rachel sejak mereka berdua berada di sekolah tinggi , terus-menerus mencoba untuk menceritakan bagaimana perasaannya tentang dirinya . Namun, banyak kendala, seperti fakta bahwa ia akan memiliki bayi dengan mantan istrinya yang lesbian, Carol . Joey ditampilkan untuk menjadi sarjana dan berjuang aktor , sementara Phoebe bekerja sebagai tukang pijat dan menggambarkan kepribadiannya berdasarkan masalah sebagai anak setelah ibunya bunuh diri. Namun terlepas dari itu teman-temannya sangat mencintainya. Chandler putus dengan pacarnya Janice ( Maggie Wheeler ) , yang sering kembali di musim kemudian . Pada akhir musim , Chandler tidak sengaja mengungkapkan bahwa Ross mencintai Rachel , Rachel menyadari bahwa ia merasakan hal yang sama . Musim berakhir dengan Rachel menunggu di bandara untuk kedatangan Ross dari perjalanan .
Season 2
Artikel utama: Friends ( season 2 )
Musim kedua dimulai dengan Rachel menunggu di gerbang untuk Ross untuk menyatakan cintanya . Namun, ia menemukan bahwa Ross berkencan dengan Julie ( Lauren Tom ) , seseorang yang ia temui dari sekolah pascasarjana . Upaya Rachel memberitahu Ross dia menyukainya selalu gagal di musim pertama, meskipun karakter akhirnya mulai hubungan. Joey akan dilemparkan dalam bagian dalam versi fiksi dari Hari opera sabun of Our Lives , namun karakter yang dibunuh setelah konflik dengan penulis acara , karena ia menulis banyak improfisasi . Chandler kembali bersama dengan mantan pacarnya dari musim kesatu, Janice . Monica mulai berkencan Richard ( Tom Selleck ) , seorang teman keluarga yang baru saja bercerai dan 21 tahun lebih tua. Di akhir musim , mereka mengakhiri hubungan mereka ketika mereka menyadari bahwa tidak seperti Monica , Richard tidak ingin anak-anak .
Season 3
Artikel utama: Friends ( season 3 )
Season tiga mengambil format serial signifikan lebih besar . Rachel mulai bekerja di Bloomingdale , rantai department store kelas atas , dan Ross menjadi cemburu oleh rekan Rachel , Mark . Rachel memutuskan untuk break dengan Ross ; dan Ross terluka dan mabuk , ia tidur dengan orang lain , itu menyebabkan Rachel putus dengan dia . Sementara itu , Chandler memiliki waktu yang sulit berurusan dengan perpisahan mereka karena mengingatkan dia tentang perceraian orangtuanya . Setelah percaya bahwa dia tidak punya keluarga kecuali adiknya kembar Ursula ( Lisa Kudrow ) , Phoebe menjadi berkenalan dengan saudara tiri nya ( Giovanni Ribisi ) dan ibu kandungnya ( Teri Garr ) . Joey mengembangkan hubungan dengan pasangan aktingnya Kate ( Dina Meyer ) , dan Monica memulai hubungan dengan jutawan Pete Becker ( Jon Favreau ) yang berakhir karena perbedaan pendapat antara keduanya.
Season 4
Artikel utama: Teman ( season 4 )
Dalam premier musim keempat , Ross dan Rachel berdamai setelah Ross berpura-pura membaca surat panjang yang Rachel menulis untuk dia, tetapi terus bersikeras bahwa mereka berdua sedang break sehingga mereka putus lagi. Joey mengencani Kathy ( Paget Brewster ) , seorang gadis yang Chandler naksir . Kathy dan Chandler kemudian berciuman , yang menyebabkan drama antara Chandler dan Joey . Joey mengampuni Chandler hanya setelah ia menghabiskan hari di sebuah kotak sebagai hukuman . Phoebe menjadi ibu pengganti bagi kakaknya dan istrinya Alice ( Debra Jo Rupp ) . Monica dan Rachel dipaksa untuk beralih apartemen dengan Joey dan Chandler setelah kalah taruhan selama permainan kuis , tetapi berhasil beralih kembali dengan menyuap mereka dengan Knicks tiket musim dan ciuman satu menit ( off -screen) antara gadis-gadis . Ross mulai berkencan seorang wanita Inggris bernama Emily ( Helen Baxendale ) , dan akhir musim fitur pernikahan mereka di London . Chandler dan Monica tidur bersama , dan Rachel memutuskan untuk menghadiri pernikahan Ross dan Emily . Sambil mengatakan sumpahnya , Ross menggunakan nama yang salah di altar ( Rachel ), untuk shock pengantin dan para tamu .
Season 5
Artikel utama: Teman ( season 5 )
Season lima fitur Monica dan Chandler berusaha untuk menjaga rahasia dari teman-teman mereka hubungan baru mereka. Phoebe melahirkan kembar tiga di acara episode ke-100 . Dia melahirkan anak laki-laki , Frank Jr Jr , dan dua anak perempuan : Leslie , dan Chandler . ( Mereka awalnya berpikir bahwa ada dua anak laki-laki dan satu perempuan , tetapi memutuskan untuk menjaga nama Chandler , meskipun bayi mematikan seorang gadis . ) Emily menyatakan bahwa satu-satunya kondisi di mana dia akan tetap menikah dengan Ross adalah jika ia berhenti semua komunikasi dengan Rachel . Ross setuju , tetapi selama makan malam terakhir dengan semua enam karakter utama bersama-sama , ponsel Emily Ross dan , setelah menemukan Rachel ada , menyadari dia tidak percaya padanya , yang berakhir pernikahan . Phoebe memulai hubungan dengan seorang polisi , Gary ( Michael Rapaport ) , setelah menemukan lencana dan menggunakannya sebagai dirinya sendiri . Monica dan Chandler go public dengan hubungan mereka , dengan kejutan dan kebahagiaan teman-teman mereka . Mereka memutuskan untuk menikah pada perjalanan ke Las Vegas , tetapi mengubah rencana mereka setelah menyaksikan Ross dan Rachel mabuk tersandung keluar dari kapel pernikahan .
Season 6
Artikel utama: Teman ( season 6 )
Dalam premier musim keenam , Ross dan Rachel menikah didirikan untuk menjadi kesalahan mabuk . Ross dan Rachel mencoba untuk mendapatkan pembatalan karena dia tidak ingin memiliki talak tiga . Namun, ia menyadari bahwa ia tidak bisa melakukannya dan mencoba untuk menjaga rahasia dari Rachel pernikahan mereka . Meskipun demikian , mereka menceraikan beberapa episode kemudian. Monica dan Chandler bergerak bersama-sama, menyebabkan Rachel bergerak dengan Phoebe . Joey mendarat peran di serial televisi kabel yang disebut Mac dan KEJU , di mana ia bintang bersama robot . Ross mendapat pekerjaan mengajar di New York University dan mulai berkencan dengan salah satu muridnya , Elizabeth ( Alexandra Holden ) . Hubungan berakhir karena perbedaan kematangan mereka . Apartemen Phoebe dan Rachel terbakar , dan Rachel bergerak dengan Joey , sementara Phoebe bergerak dengan Chandler dan Monica . Chandler mengusulkan untuk Monica , yang mengatakan ya meskipun mantan pacarnya Richard mengaku cintanya .
Season 7
Artikel utama: Teman ( season 7 )
Musim ketujuh terutama mengikuti berbagai kejenakaan oleh Monica dan Chandler , yang mulai merencanakan pernikahan mereka dan mengalami masalah keuangan yang cepat diperbaiki oleh rahasia dana Chandler . Joey serial televisi Mac dan KEJU dibatalkan , tetapi dia ditawari pekerjaan kembali di Days of Our Lives . Apartemen Phoebe adalah tetap , namun dibangun kembali dengan hanya satu kamar tidur besar bukan dua asli, sehingga Rachel memutuskan untuk tinggal dengan Joey . Musim berakhir selama Monica dan Chandler pernikahan di mana Phoebe dan Rachel menemukan tes kehamilan positif di kamar mandi .
Season 8
Artikel utama: Teman ( season 8 )
Pada musim kedelapan , ia mengungkapkan bahwa tes kehamilan positif ditemukan di pernikahan Monica milik Rachel . Phoebe pada trik pertama Rachel dan mengatakan kepadanya bahwa tes kehamilan negatif , dalam rangka mencapai emosi nyata Rachel pada realisasi hamil . Rachel memproyeksikan perasaan sedih ketika dia berpikir dia tidak hamil , jadi Phoebe mengatakan yang sebenarnya . Tiga dari mereka bersukacita di kamar mandi . Musim ini berkisah tentang kehamilan Rachel ; Ross diturunkan menjadi ayah setelah penyelidikan yang melibatkan sweater merah. Rachel dan Ross memutuskan untuk memiliki bayi tetapi tidak melanjutkan hubungan romantis mereka. Joey mengembangkan perasaan romantis untuk Rachel , tetapi dia tidak membalas mereka . Rachel melahirkan bayi Emma di akhir musim . Di rumah sakit , ibu Ross menawarkan dia sebuah cincin pertunangan karena dia ingin dia untuk menikah Rachel . Ross tidak berniat untuk meminta Rachel untuk menikah dengannya , tetapi ia mengambil cincin tetap dan menempatkan dalam saku jaketnya . Sementara itu, di ruang pasca - melahirkan , Joey mencari beberapa jaringan untuk Rachel marah , mengambil jaket Ross , dan cincin itu jatuh ke lantai . Dia berlutut untuk mengambilnya dan ternyata Rachel , masih berlutut dan masih memegang cincin . Rachel menerima apa yang dia pikir adalah proposal pernikahan .
Season 9
Artikel utama: Teman ( season 9 )
Season sembilan dimulai dengan Ross dan Rachel hidup bersama sebagai teman sekamar dengan bayi Emma . Monica dan Chandler mencoba untuk hamil bayi mereka sendiri, tetapi mengetahui bahwa mereka tidak mampu , karena pembatasan kesehatan . Phoebe mulai berkencan Mike Hannigan ( Paul Rudd ) , dan memilih untuk bersama dia atas mantan pacarnya David ( Hank Azaria ) . Rachel dan Emma tinggal bersama Joey di tengah-tengah musim , dan Rachel mengembangkan perasaan romantis untuk dia , sementara sisa dari " teman-teman " berusaha keras untuk mendapatkan Ross dan Rachel kembali bersama-sama . Kelompok ini perjalanan ke Barbados di akhir musim itu untuk mendengar Ross memberikan pidato utama pada konferensi paleontologi . Joey dan pacarnya Charlie ( Aisha Tyler ) putus , dan ia mulai menjalin hubungan dengan Ross . Joey dan perasaan Rachel untuk masing-masing kembali lain , dan finale berakhir dengan mereka berciuman .
Season 10
Artikel utama: Teman ( season 10 )
Musim kesepuluh menutup beberapa alur cerita berjalan lama . Charlie putus dengan Ross untuk kembali bersama dengan mantan pacarnya . Joey dan Rachel mencoba untuk bersaing dengan perasaan Ross ' tentang mereka bersama-sama dan memutuskan akan lebih baik untuk tetap berteman . Phoebe dan Mike menikah pertengahan musim di luar rumah kopi Central Perk . Monica dan Chandler berlaku untuk mengadopsi anak dan dipilih oleh Erica ( Anna Faris ) . Pada akhir seri , Erica melahirkan anak kembar , yang mengejutkan Monica dan Chandler - anak laki-laki , Jack ( setelah ayah Monica ) , dan seorang gadis , Erica ( dinamai ibu kandung ) . Monica dan Chandler mempersiapkan diri untuk pindah ke pinggiran kota , dan Joey menjadi marah dengan perubahan yang terjadi dalam hidupnya . Rachel dipecat dari pekerjaannya dan menerima tawaran baru di Paris , tetapi Ross , menyadari bahwa ia mencintainya , mengejar dia . Rachel menyadari ia mencintai dia, juga, dan membatalkan penerbangan ke Paris , menyetujui untuk tinggal bersamanya . Serial ini berakhir dengan semua teman-teman ditambah Monica dan bayi baru Chandler meninggalkan apartemen , menuju ke Central Perk untuk secangkir kopi akhir . Dialog finale digunakan dalam seri ini adalah dengan Chandler , membuat lelucon untuk terakhir kalinya . Last view kamera adalah semua kunci karakter ke apartemen di meja counter, finishing dengan tembakan dari pintu apartemen.

</doc>
<doc id="23741" url="?curid=23741" title="Partai Tindakan Rakyat">
Partai Tindakan Rakyat

Partai Tindakan Rakyat atau Partai Aksi Rakyat (bahasa Inggris: "People's Action Party", singkatan: PAP, bahasa Mandarin: 人民行动党; Hanyu Pinyin: Rénmín Xíngdòngdǎng) adalah sebuah partai politik di Singapura. Partai ini berkuasa sejak tahun 1954 dan menguasai formasi pemerintahan Singapura. Pada pemilu parlemen 1963, PAP sangat dominan melalui sistem demokrasi parlementer dan tampil sebagai partai otoriter yang hampir tidak bisa dilawan oleh pihak oposisi. Bidang politik, sosial, dan pembangunan ekonomi sebagai prioritas pembangunan bangsa. Para pengkritik dari kalangan oposisi tak mampu berbuat banyak karena PAP sangat mendominasi parlemen. Kebijakan-kebijakannya jarang ditentang rakyat. Bahkan, hampir tak pernah terdengar adanya upaya demonstrasi. Hal ini turut membantu PAP meningkatkan ekonomi dan menyebabkan pertumbuhan negara yang pesat. 
Pada pemilu parlemen 2006, PAP meraih 82 dari 84 kursi di Parlemen Singapura. Partai ini telah berkuasa sejak awal kemerdekaannya. 

</doc>
<doc id="23744" url="?curid=23744" title="Sembilan bahan pokok">
Sembilan bahan pokok

Sembilan Bahan Pokok atau sering disingkat Sembako adalah sembilan jenis kebutuhan pokok masyarakat menurut keputusan Menteri Industri dan Perdagangan no. 115/mpp/kep/2/1998 tanggal 27 Februari 1998. Kesembilan bahan itu adalah:
Sumber : www.sembako.co

</doc>
<doc id="23750" url="?curid=23750" title="Oracle Solaris">
Oracle Solaris

Oracle Solaris, sebelumnya dikenal sebagai Sun Solaris merupakan sebuah sistem operasi keluarga Unix yang sebelumnya dikembangkan oleh Sun Microsystems Inc. Sun Microsystem menggantikan Sun OS sebelumnya yang telah ada pada tahun 1993. Setelah proses akuisisi Sun oleh Oracle pada bulan januari 2010, Solaris menjadi lebih dikenal sebagai Oracle Solaris. Sistem operasi Solaris dikenal secara luas karena skalabilitas yang dimilikinya, utamanya pada sistem komputer berbasis SPARC, dan sejumlah fitur-fitur inovatif yang dibawanya seperti DTrace, ZFS (Zettabyte File System), dan Time Slider. Sistem operasi ini dapat dijalankan di atas prosesor x86 baik 32bit atau 64bit (berbasis instruksi Amd64), serta prosesor SPARC baik yang diproduksi oleh Sun ataupun Fujitsu. Solaris terdaftar sebagai sistem operasi yang kompatibel dan memenuhi spesifikasi Single Unix Specification.
Solaris dalam sejarahnya dikenal sebagai perangkat lunak yang dikembangkan berbasis kode sumber tertutup, kemudian pada bulan Juni 2005 Sun Microsystem merilis sebagian besar basis kode di bawah lisensi CDDL dan mendirikan proyek sumber terbuka OpenSolaris. Melalui OpenSolaris Sun ingin membuat sebuah komunitas pengembang dan pengguna atas sistem operasi tersebut. Setelah Oracle melakukan akuisisi Sun Microsystem pada bulan Januari 2010, Oracle memutuskan untuk menghentikan distribusi OpenSolaris dan model pengembangannya. Atas keputusan oracle tersebut, komunitas OpenSolaris kemudian menanggapinya dengan membuat turunan distribusi OpenSolaris melalui proyek OpenIndiana yang merupakan bagian dari yayasan Illumos. Namun meski demikian, di mulai dari rilis Solaris 11, pembaruan atas kode-kode sumber Solaris akan tetap didistribusikan oleh Oracle dibawah lisensi CCDL setelah versi penuh biner dirilis. Oracle juga akan memulai program mitra teknologi seperti yang telah dilakukan pada produk-produk oracle lainnya dengan nama Oracle Technology Network (OTN) yang memberikan akses serta izin atas kode sumber solaris yang tengah dikembangkan kepada para mitra bisnis.
Sejarah.
Tahun 1987, AT&T dan Sun mengumumkan bahwa mereka bekerjasama dalam sebuah proyek untuk menggabungkan varian Unix yang paling popular di pasaran saat itu: BSD, System V, dan Xenix. Sehingga terbentuklah Unix System V Release 4 (SVR4).
Pada tanggal 4 September 1991, Sun mengumumkan bahwa mereka akan menggantikan Unix yang dikembangkan dari BSD, SunOS4, dengan sebuah produk berbasis SVR4 yang secara internal dinamai sebagi SunOS 5, Namun nama baru yang dikenalkan saat produk tersebut mulai dipasarkan adalah Solaris 2. Sementara itu SunOS 4.1.x rilis mikro dinamai sebagai Solaris 1, nama Solaris digunakan oleh Sun secara khusus merujuk pada produk yang berbasis SRV4, SunOS 5.0, dan rilis-rilis berikutnya.
Versi minor SunOS yang dirilis oleh Sun disertakan dalam penamaan Solaris; misalnya Solaris 2.4 yang merupakan Sun OS 5.4. Namun setelah versi Solaris 2.6, Sun menghilangkan angka "2" di depan kodifikasi versinya, sehingga rilis SunOS 5.7 dinamai sebagai Solaris 7 dan rilis SunOS 5.10 sebagai Solaris 10.
Arsitektural pendukung.
Solaris menggunakan basis kode sumber yang sama untuk platform yang mendukung SPARC dan i86pc (termasuk x86 dan x86-64).
Solaris mempunyai reputasi yang cukup baik untuk multiprocessing simetris yang mendukung sejumlah besar CPU yang berjalan secara paralel. Secara historis Solaris merupakan produk yang terintegrasi secara erat dengan mesin-mesin berbasis prosesor SPARC Sun (termasuk di dalamnya dukungan untuk aplikasi SPARC 64-bit sejak Solaris 7) yang telah dipasarkan sebagai paket gabungan. Hal ini membuat sistem menjadi lebih handal meski harus dibayar dengan biaya yang lebih tinggi dari tingkat harga pasar rata-rata komoditas komputer personal (PC).
Namun Solaris juga telah mendukung prosesor berbasis x86 sejak Solaris 2.1 dan versi-versi berikutnya. Solaris 10 mendukung aplikasi 64-bit x86, memungkinkan Sun untuk memanfaatkan pangsa pasar yang ada atas ketersediaan komoditas prosesor berbasis 64-bit berbasis arsitektur x86-64. Sun secara internal telah melakukan banyak hal dalam memasarkan Solaris untuk dapat digunakan secara luas baik pada kelas penggunaan workstation "x64" dan ataupun sebagai mesin peladen baik yang berbasis AMD Opteron ataupun prosesor Intel Xeon pada mesin-mesin berbasis x86 yang diproduksi oleh perusahaan seperti Dell, Hewlet-Packard dan IBM. Pada tahun 2009, vendor berikut mendukung sistem Solaris x86 pada prosuk mesin peladen mereka :
Platform lainnya.
Solaris 2.5.1 dapat mendukung platform Power PC ( Power PC Reference Platform ), tetapi platform tersebut telah dibatalkan sebelum Solaris 2.6 di rilis. Pada bulan Januari 2006, komunitas pengembang Blastwave bekerjasama dengan Proyek Sun Labs yang telah terintegrasi dengan pada bagian-bagian relevan dari Solaris 2.5.1 dalam Open Solaris. 
Sebuah port intel itanium diumumkan pada tahun 1997 tetapi tidak pernah muncul di pasar. Pada tanggal 28 November 2007, IBM, Sun dan Sine Nomune Associates menampilkan preview dari dari OpenSolaris untuk Sistem Z yang dapat dijalankan pada IBM Sistem Z Mainframe dibawah Z/VM yang biasa disebut Sirrius ( dianalogikan proyek Polaris, pengembang utama berkebangsaan Australuia, HM Sirius pada tahun 1786 melakukan pesiar pertama ke Australia. Pada 17 Oktober 2008, prototipe yang dirilis oleh Sirius telah ada dan pada 19 November 2008 IBM mengautorisasi penggunaan Sirius pada prosesor Sistem Z. Solaris juga mendukung platform Linux ABI, yang memungkinkan Solaris menjalankan binary Linux pada sistem x86. Fitur tersebut biasa disebut Solaris Containers for Linux Application atau SCLA, berdasarkan zona merek secara fungsional yang diperkenalkan Solaris pada 10 Juli 2008.
Ragam pilihan model instalasi dan penggunaan.
Instalasi Solaris dibedakan dari beberapa kelompok perangkat lunak yang dipaketkan menurut tipikalnya yang dapat dipilih sesuai dengan kebutuhan pengguna, ragam pilihan yang ada mulai dari Reduced Network Support hingga versi yang paling lengkap Entire plus OEM. Beberapa perangkat lunak tambahan lain seperti Apache, MySQL dan lainnya dapat diinstal baik melalui paket aplikasi yang disertakan oleh Sun, ataupun melalui penyedia ekternal seperti sunfreeware, OpenCSW, dan Blastwave.
Penggunaan dengan Instalasi.
Solaris dapat diinstal dari media fisik ataupun jaringan yang digunakan pada desktop atau server. Solaris dapat diinstal secara interaktif dari konsol teks pada platform tanpa tampilan video dan mouse. Hal ini mungkin dipilih untuk server, dalam tatanan, di dalam remote pusat data, dari terminal server atau bahkan dial-up modem. 
Solaris juga dapat diinstal secara interaktif dari konsol grafis. Hal ini bisa dipilih untuk workstation pribadi atau laptop, di lokal area, dimana konsol biasa digunakan. Solaris secara otomatis dapat diinstal melalui jaringan. Administrator sistem dapat mengkustomisasi instalasi dengan script dan file konfigurasi, termasuk konfigurasi dan instalasi otomatis dari perangkat lunak third-party, tanpa membeli tambahan perangkat lunak . Ketika Solaris terinstal, sistem operasi akan berada pada sistem yang sama dimana instalasi dilakukan. Aplikasi secara individual diinstal pada sistem lokal, atau dapat dipasang melalui jaringan dari remote sistem.
Penggunaan tanpa instalasi.
Solaris dapat digunakan tanpa menginstal sistem operasi secara terpisah pada desktop atau server. Solaris dapat ditukarkan dari sebuah remote server yang menyediakan tampilan OS dalam keadaan sediktnya ketersediaan cakram, atau dalam keadaan dimana internal cakram hanya digunakan sebagai tempat swap. Dalam konfigurasi ini maka sistem operasi masih dapat berjalan secara lokal dalam sistem. Aplikasi dimungkinkan ataupun tidak dimungkinkan berada pada lokal area ketika aplikasi dijalankan. Hal tersebut mungkin dipilih untuk area bisnis dan lembaga pendidikan dimana pengaturan awal yang cepat diperlukan ( workstation dapat digulirkan dari loading dock, alamat MAC yang teregistrasi pada pusat server, terpasang, dan digunakan secara lebih cepat) atau penggantian secara cepat diperlukan ( apabila terjadi kegagalan pada desktop perangkat keras, sebuah workstation baru ditarik dari closet, dipasang, dan pengguna dapat melanjutkan pekerjaannya pada tahap terakhir pengerjaannya disimpan.. Aplikasi, Sistem Operasi, Window Manager dan memberikan grafis berjalan pada satu atau lebih remote sistem. Administrator dapat menambahkan sebuah akun pengguna untuk sistem utama Solaris, diletakkan pada desktop, dan pengguna dapat memulai kerja secepatnya. Apabila terdapat kegagalan perangkat keras, maka hal tersebut dapat ditukarkan dan pengguna dapat melanjutkan pekerjaannya dari titik poin kegagalan, apakah pekerjaan tersebut masih dapat disimpan.
Lisensi.
Sumber kode Solaris dengan beberapa pengecualian sudah dirilis oleh Common Development and Distribution License ( CCDL ) melalui proyek Open Solaris. CCDL adalah lisensi yang disetujui oleh OSI. Hal ini dianggap oleh Free Software Foundation bebas tetapi GPL tidak kompatibel dengan hal tersebut. OpenSolaris diunggulkan pada tanggal 14 Juni 2005 dari kode perkembangan Solaris pada saat tersebut, baik versi secara biner ataupun versi sumber dapat diunduh dan telah terlisensi tanpa harus dipungut biaya. Sumber fitur yang akan segera ada seperti pendukung Xen sekarang dapat ditambahkan ke proyek Open Solaris yang selanjutkan akan dirilis sebagai turunan dari Open Solaris tersebut.

</doc>
<doc id="23751" url="?curid=23751" title="Pengumpulan sampah (ilmu komputer)">
Pengumpulan sampah (ilmu komputer)

Pengumpulan sampah (Bahasa Inggris: "garbage collection" atau disingkat GC) merupakan sistem manajemen memori yang membuat programer tidak perlu secara manual membebaskan memori dari objek yang tidak terpakai. Metode ini diciptakan oleh John McCarthy sekitar 1959 untuk memecahkan masalah manajemen memori manual pada bahasa pemrograman Lisp buatannya.

</doc>
<doc id="23752" url="?curid=23752" title="Visual Basic">
Visual Basic

Microsoft Visual Basic (sering disingkat sebagai VB Saja) merupakan sebuah bahasa pemrograman yang menawarkan "Integrated Development Environment" (IDE) visual untuk membuat program perangkat lunak berbasis sistem operasi Microsoft Windows dengan menggunakan model pemrograman (COM).
Visual Basic merupakan turunan bahasa pemrograman BASIC dan menawarkan pengembangan perangkat lunak komputer berbasis grafik dengan cepat.
Beberapa bahasa skrip seperti Visual Basic for Applications (VBA) dan Visual Basic Scripting Edition (VBScript), mirip seperti halnya Visual Basic, tetapi cara kerjanya yang berbeda.
Para programmer dapat membangun aplikasi dengan menggunakan komponen-komponen yang disediakan oleh Microsoft Visual Basic Program-program yang ditulis dengan Visual Basic juga dapat menggunakan Windows API, tetapi membutuhkan deklarasi fungsi luar tambahan.
Dalam pemrograman untuk bisnis, Visual Basic memiliki pangsa pasar yang sangat luas. Sebuah survey yang dilakukan pada tahun 2005 menunjukkan bahwa 62% pengembang perangkat lunak dilaporkan menggunakan berbagai bentuk Visual Basic, yang diikuti oleh C++, JavaScript, C#, dan Java.
Sejarah.
Bill Gates, pendiri Microsoft, memulai bisnis perangkat lunak dengan mengembangkan "interpreter" bahasa Basic untuk Altair 8800, untuk kemudian ia ubah agar dapat berjalan di atas IBM PC dengan sistem operasi DOS. Perkembangan berikutnya ialah diluncurkannya BASICA ("basic-advanced") untuk DOS. Setelah BASICA, Microsoft meluncurkan Microsoft QuickBasic dan Microsoft Basic (dikenal juga sebagai Basic Compiler).
Visual Basic adalah pengembangan dari bahasa komputer BASIC ("Beginner’s All-purpose Symbolic Instruction Code"). Bahasa BASIC diciptakan oleh Professor John Kemeny dan Thomas Eugene Kurtz dari Perguruan Tinggi Dartmouth pada pertengahan tahun 1960-an. Bahasa program tersebut tersusun mirip dengan bahasa Inggris yang biasa digunakan oleh para
programer untuk menulis program-program komputer sederhana yang berfungsi sebagai pembelajaran bagi konsep dasar pemrograman komputer.
Sejak saat itu, banyak versi BASIC yang dikembangkan untuk digunakan pada berbagai platform komputer, seperti Microsoft QBASIC, QUICKBASIC, GWBASIC, IBM BASICA, Apple BASIC dan lain-lain.
Apple BASIC dikembangkan oleh Steve Wozniak, mantan karyawan Hewlett Packard dan teman dekat Steve Jobs (pendiri Apple Inc.). Steve Jobs pernah bekerja dengan Wozniak sebelumnya (mereka membuat game arcade “Breakout” untuk Atari). Mereka mengumpulkan uang dan bersama-sama merakit PC, dan pada tanggal 1 April 1976 mereka secara resmi mendirikan perusahaan komputer Apple. Popularitas dan pemakaian BASIC yang luas dengan berbagai jenis komputer turut berperan dalam mengembangkan dan memperbaiki bahasa itu sendiri, dan akhirnya berujung pada lahirnya Visual Basic yang berbasis GUI ("Graphic User Interface") bersamaan dengan Microsoft Windows. Pemrograman Visual Basic begitu mudah bagi pemula dan programer musiman karena ia menghemat waktu pemrograman dengan tersedianya komponen-komponen siap pakai.
Hingga akhirnya Visual Basic juga telah berkembang menjadi beberapa versi, sampai yang terbaru, yaitu Visual Basic 2010. Bagaimanapun juga Visual Basic 6.0 tetap menjadi versi yang paling populer karena mudah dalam membuat programnya dan ia tidak menghabiskan banyak memori.
Sejarah BASIC di tangan Microsoft sebagai bahasa yang diinterpretasi (BASICA) dan juga bahasa yang dikompilasi (BASCOM) membuat Visual Basic diimplementasikan sebagai gabungan keduanya.
Programmer yang menggunakan "Visual Basic" bisa memilih kode bahasa pemrograman yang dikompilasi atau kode yang harus bahasa pemrograman yang diinterpretasikan sebagai hasil porting dari kode VB. Sayangnya, meskipun sudah terkompilasi jadi bahasa mesin, DLL bernama codice_1 tetap dibutuhkan. Namun karakteristik bahasa terkompilasi tetap muncul (ia lebih cepat dari kalau kita pakai mode terinterpretasi).
Perkembangan Visual Basic dari Meiza Hafi Pareski.
Visual Basic 1.0 dikenalkan pada tahun 1991. Konsep pemrograman dengan metode "drag-and-drop" untuk membuat tampilan aplikasi Visual Basic ini diadaptasi dari "prototype" generator "form" yang dikembangkan oleh Alan Cooper dan perusahaannya, dengan nama "Tripod". Microsoft kemudian mengontrak Cooper dan perusahaannya untuk mengembangkan Tripod menjadi sistem "form" yang dapat diprogram untuk Windows 3.0, di bawah kode nama "Ruby".
Tripod tidak memiliki bahasa pemrograman sama sekali. Ini menyebabkan Microsoft memutuskan untuk mengkombinasikan Ruby dengan bahasa pemrograman Basic untuk membuat Visual Basic.
Pemrograman Berorientasi Objek (OOP).
Visual Basic merupakan bahasa yang mendukung Pemrograman berorientasi objek , namun tidak sepenuhnya, Beberapa karakteristik obyek tidak dapat dilakukan pada Visual Basic, seperti "Inheritance" tidak dapat dilakukan pada class module, "Polymorphism" secara terbatas bisa dilakukan dengan mendeklarasikan "class module" yang memiliki "Interface" tertentu. Visual Basic (VB) tidak bersifat case sensitif.
Desain Visual dan Komponen.
Visual Basic menjadi populer karena kemudahan desain form secara visual dan adanya kemampuan untuk menggunakan komponen-komponen "ActiveX" yang dibuat oleh pihak lain. Namun komponen "ActiveX" memiliki masalahnya tersendiri yang dikenal sebagai "DLL hell",Pada Visual Basic .NET, Microsoft mencoba mengatasi masalah "DLL hell" dengan mengubah cara penggunaan komponen (menjadi independen terhadap registry).
Kode sumber.
Dalam ilmu komputer, kode sumber (Inggris: source code) atau kode program adalah suatu rangkaian pernyataan atau deklarasi yang ditulis dalam bahasa pemrograman komputer yang terbaca manusia. Kode sumber yang menyusun suatu program biasanya disimpan dalam satu atau lebih berkas teks, dan dapat pula ditampilkan dalam bentuk cuplikan kode (code snippet) yang dicetak pada buku atau media lainnya.
Contoh kode.
Kode berikut menampilkan kotak pesan "Hello, World!":
Private Sub Form_Load()
End Sub
Kode berikut membuat sebuah perhitungan naik setiap 1 detik dan menampilkannya di label (sebuah kontrol label dan timer dibutuhkan di dalam form agar bisa bekerja):
Option Explicit
Dim Count As Integer
Private Sub Form_Load()
End Sub
Private Sub Timer1_Timer()
End Sub 

</doc>
<doc id="23753" url="?curid=23753" title="BASIC">
BASIC

BASIC, adalah singkatan dari "Beginners’ All-purpose Symbolic Instruction Code" adalah sebuah kelompok bahasa pemrograman tingkat tinggi. Secara harfiah, BASIC memiliki arti "kode instruksi simbolis semua tujuan yang dapat digunakan oleh para pemula". Memang, istilah "Bahasa BASIC" di sini juga bisa diartikan menjadi bahasa untuk pemula, atau dengan kata lain, disebut sebagai bahasa dasar, tetapi hal tersebut dirasa kurang tepat, mengingat BASIC dapat juga digunakan oleh para pemrogram ahli.
BASIC pertama kali dikembangkan pada tahun 1963 oleh John George Kemeny dan Thomas Eugene Kurtz yang berasal dari Dartmouth College, untuk mengizinkan akses terhadap komputer bagi para mahasiswa jurusan selain jurusan ilmu eksakta. Pada waktu itu, hampir semua komputer membutuhkan perangkat lunak, dan waktu itu belum ada perangkat lunak yang dijual secara bebas, sehingga hanya orang-orang tertentulah yang dapat menggunakan komputer, yakni para matematikawan dan ilmuwan, karena mereka dapat membangun perangkat lunak sendiri. Bahasa BASIC, setelah diciptakan menjadi menjamur dan banyak dimodifikasi. Bahasa BASIC menjadi bahasa yang paling populer digunakan pada komputer mikro pada akhir tahun 1970-an dan komputer rumahan pada tahun 1980-an. Dan hingga saat ini, menjadi bahasa yang dialeknya beberapa kali berevolusi.
Sejarah.
Sebelum pertengahan tahun 1960-an, komputer merupakan barang yang sangat mahal dan hanya digunakan untuk tugas-tugas tujuan khusus. Pada saat itu, jenis pemrosesan yang dapat dilakukan adalah "batch processing", yang artinya komputer hanya dapat melakukan pemrosesan satu pekerjaan pada satu waktu, dan pekerjaan lainnya akan dilakukan setelah pekerjaan lainnya selesai. Akan tetapi, selama tahun 1960-an, muncullah komputer yang lebih cepat dan lebih terjangkau. Dengan kemampuan pemrosesan yang lebih kuat ini, komputer pun kadang-kadang "menganggur", tanpa ada pekerjaan yang ia lakukan sama sekali. Bahasa pemrograman di dalam era batch programming pun didesain untuk tujuan-tujuan khusus, seperti halnya mesin di mana mereka berjalan, seperti halnya kalkulasi formula ilmiah atau pemrosesan data bisnis atau hanya untuk penyuntingan teks.
Seiring dengan turunnya harga komputer, penggunaan komputer pun tidak lagi terbatas pada riset-riset ilmiah dan militer, tetapi merambah kepada penggunaan komersial. Sistem-sitem komputer yang lebih baru mendukung konsep "time-sharing", sebuah cara di mana sebuah sistem mengizinkan beberapa pengguna atau proses untuk menggunakan CPU dan memori. Dalam sistem tersebut, sistem operasi akan menggilir proses-proses yang sedang berjalan, dan mengizinkan setiap proses untuk dijalankan oleh CPU (serta disimpan di dalam memori), sebelum pindah ke proses selanjutnya. Mesin-mesin tersebut telah menjadi cukup cepat sehingga kebanyakan pengguna saat itu dapat merasakan seolah-olah mereka menggunakan mesin tersebut hanya untuk sendiri. Secara teori, time-sharing mampu mengurangi biaya komputasi secara signifikan, mengingat sebuah mesin dapat digunakan oleh beberapa pengguna, bahkan ada yang mencapai angka ratusan pengguna. 
Era komputer mini.
Bahasa BASIC yang asli didesain pada tahun 1963 oleh John Kemeny dan Thomas Kurtz dan diimplementasikan oleh sekelompok siswa di Dartmouth College di bawah arahan mereka berdua. BASIC didesain untuk para siswa agar mereka dapat menulis program untuk "Dartmouth Time-Sharing System". Bahasa tersebut didesain untuk mengatasi masalah kerumitan yang terjadi pada bahasa-bahasa pemrograman yang sudah lama, dengan sebuah desain bahasa yang baru yang memang dikhususkan untuk kelas baru yang di dalamnya terdapat para pengguna mesin tersebut, yakni para pengguna yang kurang begitu memahami masalah keteknikan dan juga tidak memiliki latar belakang matematika, dan kurang berminat untuk menekuni bidang matematika. Dengan menggunakan komputer untuk mendukung proses pengajaran dan riset ternyata menarik perhatian banyak kalangan. Pada beberapa tahun kemudian, seiring dengan munculnya beberapa dialek bahasa BASIC lainnya, dialek BASIC buatan Kemeny dan Kurtz dinamakan dengan Dartmouth BASIC.
Prinsip-prinsip yang digunakan dalam mendesain bahasa BASIC antara lain:
Bahasa BASIC sendiri sebagian dibuat dengan berdasar pada FORTRAN II dan sebagian lagi berdasar pada ALGOL 60, dengan adanya tambahan agari ia cocok digunakan untuk time-sharing. Sebelum ada BASIC, di Dartmouth College sudah terdapat DARSIMCO (1956), dan DOPE (implementasi yang dilakukan pada tahun 1962 terhadap SAP) serta DART (1963 yang merupakan FORTRAN II yang disederhanakan). Awalnya, BASIC difokuskan untuk mendukung beberapa pekerjaan matematika dengan dukugan aritmetika matriks dari mulai awal implementasinya sebagai bahasa yang bertumpuk (batch language) untuk kemudian dikembangkan pada tahun 1965 dengan dukungan fungsionalitas string.
BASIC pertama kali diimplementasikan dalam "mainframe" General Electrics GE-265 yang mendukung banyak terminal. Pada awal perkenalannya, BASIC merupakan bahasa yang dikompilasi, bukan bahasa yang diinterpretasikan, seperti yang dipercaya selama ini oleh banyak orang. BASIC juga sangat efisien, dengan mengalahkan FORTRAN II dan ALGOL 60 di mesin yang sama pada beberapa program matematika, seperti operasi Hukum Simpson.
Para pengembang bahasa BASIC memutuskan bahwa kompilator bahasa BASIC harus tersedia tanpa pungutan biaya sehingga bahasa BASIC dapat berkembang secara luas. Selain itu, mereka juga mendistribusikan BASIC ke sekolah-sekolah menengah atas di Dartmouth selain Dartmouth College, dan juga mempromosikannya. Hasilnya, pengetahuan tentang BASIC menjadi relatif meluas (untuk sebuah bahasa pemrograman), dan BASIC pun akhirnya diimplementasikan oleh banyak pengembang, sehingga menjadi sebuah bahasa pemrograman yang populer untuk komputer mini yang baru seperti seri Programmable Data Processor (PDP) milik Digital Equipment Corporation dan Nova milik Data General. Bahasa BASIC pun juga digunakan di dalam HP Time-Shared BASIC System pada tahun-tahun akhir 1960-an dan awal 1970-an. Pada komputer-komputer tersebut, bahasa BASIC cenderung diimplementasikan sebagai interpreter, bukannya sebagai kompilator.
Beberapa tahun setelah dirilis, beberapa profesional di bidang komputer, terutama Edsger W. Dijkstra, mengutarakan pendapat mereka mengenai penggunaan statemen codice_1, yang tersedia di dalam banyak bahasa pemrograman, termasuk di antaranya BASIC, ternyata membuat praktik pemrograman menjadi buruk. Beberapa bahkan mengeluhkan bahwa bahasa BASIC terlalu lambat (sebagian besar versi BASIC yang diinterpretasikan memang jauh lebih lambat dibandingkan dengan versi yang dikompilasi) atau terlalu sederhana (beberapa versi, terutama untuk komputer-komputer dengan kemampuan yang kecil membuang banyak fitur dan kemampuan yang penting.
Era Komputer rumahan.
Bahasa BASIC tidaklah serta-merta diakui sebagai bahasa yang populer, meski digunakan pada banyak komputer mini, tetapi saat Micro Instrumentation Telemetry System (MITS) merilis Altair 8800 pada tahun 1975 yang di dalamnya telah terdapat BASIC, BASIC mulai menunjukkan peningkatan yang signifikan. Sebagian besar bahasa pemrograman membutuhkan memori yang lebih besar daripada yang dapat dibeli oleh kebanyakan orang, mengingat memang harga memori saat itu sangatlah mahal. Dengan akses yang lambat yang ditawarkan oleh tape, dan tidak adanya editor teks yang cocok, sebuah bahasa pemrograman seperti BASIC yang dapat melewati beberapa batasan tersebut ternyata sangat menarik. BASIC juga memiliki keunggulan, yakni terkenal oleh para desainer yang memiliki minat terhadap komputer mikro. Usaha Kemeny dan Kurtz yang dilakukan pada awal-awal pengembangan BASIC pun berbuah hasil. Salah satu implementasi bahasa BASIC yang pertama kali muncul untuk mesin dengan mikroprosesor Intel 8080 seperti yang digunakan oleh Altair 8800 adalah Tiny BASIC, sebuah implementasi BASIC yang aslinya ditulis oleh Dr. Li-Chen Wang untuk kemudian ditulis ulang agar dapat berjalan di atas Altair oleh Dennis Allison berdasarkan permintaan dari Bob Albrecht (yang kemudian mendirikan Dr. Dobb's Journal). Kode sumber secara penuh dan desain Tiny BASIC tersedia dan dipublikasikan pada tahun 1976 pada jurnal Dr. Dobb's Journal.
Pada tahun 1975, MITS merilis Altair BASIC, yang dikembangkan oleh William Henry Gates III dan Paul Allen dari Micro-Soft. Versi Altair pertama kali dikembangkan secara bersama-sama oleh Gates, Allen dan Monte Davidoff. Versi Microsoft BASIC pun kemudian segera muncul di beberapa platform komputer mikro lainnya dengan menggunakan lisensi, dan kemudian jutaan salinan pun terjual; Microsoft BASIC pun menjadi bahasa standar yang digunakan oleh komputer Apple II (yang menggunakan MPU Mostek 6502). Hingga tahun 1979, Microsoft pun berbicara dengan beberapa vendor komputer mikro, termasuk di antaranya adalah IBM, mengenai lisensi interpreter bahasa BASIC untuk komputer yang mereka bangun. Sebuah versi pun dimasukkan ke dalam "chip" ROM dalam IBM PC, sehingga komputer PC tanpa disket "floppy" akan dapat memulai langsung sesi pemrograman BASIC seperti halnya komputer mikro lainnya.
Beberapa perusahaan baru pun mencoba mengikuti jejak-jejak sukses MITS, IMSAI, North Star dan Apple sehingga membuat sebuah industri komputer rumahan sendiri; sementara itu, BASIC telah menjadi fitur standar dari semua komputer rumahan tetapi sebagian kecil komputer rumahan memang tidak memilikinya. Sebagian besar komputer rumahan datang dengan interpreter bahasa BASIC di dalam ROM, sehingga pembelian disket yang cukup mahal pun menjadi tidak perlu dilakukan lagi. Beberapa saat kemudian, ternyata mesin yang menjalankan varian-varian BASIC di seluruh dunia sudah menjadi sangat banyak, bahkan jumlahnya lebih besar dibandingkan dengan pengguna semua bahasa pemrograman, meski semuanya digabungkan. Dialek yang digunakan oleh BASIC pada zaman ini juga sedikit berbeda dari satu implementasi dengan implementasi lainnya. Tetapi, sebagian besar komputer yang beredar pada tahun 1980-an memiliki interpreter bahasa BASIC yang disimpan di dalam ROM.
Kemudian BBC pun menerbitkan BBC BASIC, sebuah versi bahasa BASIC yang dikembangkan oleh Acorn Computers, Ltd untuk BBC, yang memasukkan beberapa peningkatan tambahan seperti halnya pembuatan struktur terhadap kata kunci, dan juga akses secara langsung terhadap sistem operasi. Selain itu, varian ini juga memiliki assembler yang terintegrasi. BBC BASIC memang diakui sebagai sebuah dialek BASIC yang bagus, dan kemudian lebih dari 30 platform lainnya selain komputer mikro BBC pun mengadopsinya.
Contoh progam.
Berikut ini adalah contoh program yang ditulis dalam bahasa Visual BASIC
Implementasi.
Berikut ini adalah beberapa implementasi BASIC:

</doc>
<doc id="23754" url="?curid=23754" title="Visual C++">
Visual C++

Visual C++ adalah sebuah produk "Integrated Development Environment" (IDE) untuk bahasa pemrograman C dan C++ yang dikembangkan Microsoft. Visual C++ merupakan salah satu bagian dari paket Microsoft Visual Studio. Bahasa ini merupakan bahasa pemrograman tingkat tinggi (kompleks). Visual C++ adalah bahasa pemrograman yang cukup populer. Hampir semua file DLL pada sistem operasi Windows dibuat menggunakan bahasa ini.
Visual C++ dapat berjalan lebih cepat pada windows karena hanya memerlukan memori yang kecil. Dalam hal ini, Ms. Visual C++ lebih unggul jika dibandingkan dengan Ms. Visual Basic. Ini menjadi salah satu alasan Ms. Visual C++ lebih dipilih programmer untuk membuat berbagai aplikasi dekstop maupun antivirus.

</doc>
<doc id="23755" url="?curid=23755" title="Jazz">
Jazz

Jazz () adalah aliran musik yang berasal dari Amerika Serikat pada awal abad ke-20 dengan akar-akar dari musik Afrika dan Eropa.
Musik "jazz" banyak menggunakan gitar, trombon, piano, trompet, dan saksofon. Elemen penting dalam jazz adalah "blue notes", improvisasi, "polyrhythms", sinkopasi, dan "shuffle note".
Definisi.
Meskipun banyak upaya telah dilakukan untuk menentukan jazz dari sudut pandang di luar jazz, seperti menggunakan sejarah musik Eropa atau musik Afrika, kritikus jazz Joachim Berendt berpendapat bahwa semua upaya tersebut tidak memuaskan. Salah satu cara untuk berkeliling masalah definisi adalah untuk mendefinisikan "istilah" jazz lebih luas. Berendt mendefinisikan jazz sebagai bentuk "seni musik yang berasal dari Amerika Serikat melalui konfrontasi orang kulit hitam dengan musik Eropa", ia berpendapat bahwa jazz berbeda dari musik Eropa dalam jazz yang memiliki hubungan "Khusus untuk waktu, yang didefinisikan sebagai 'ayunan', sebuah spontanitas dan vitalitas produksi musik di mana improvisasi memainkan peran" dan "Kemerduan dan cara ungkapan yang cermin individualitas dari musisi jazz lakukan."
Travis Jackson juga mengusulkan definisi yang lebih luas yang mampu mencakup seluruh era yang berbeda secara radikal: ia menyatakan "Jazz adalah musik yang mencakup kualitas seperti berayun, improvisasi, interaksi kelompok, mengembangkan sebuah suara individu dan menjadi terbuka untuk kemungkinan musik yang berbeda." Krin Gabbard mengklaim bahwa "Jazz adalah membangun atau kategori yang sementara buatan, masih berguna untuk menunjuk sejumlah musik dengan cukup umum harus dipahami sebagai bagian dari sebuah tradisi yang koheren."
Sementara jazz mungkin sulit untuk menentukan improvisasi jelas salah satu elemen kunci. Awal blues pada umumnya terstruktur sekitar pola panggilan-dan-respon yang berulang, unsur umum dalam tradisi lisan Afrika Amerika. Suatu bentuk musik rakyat yang meningkat di bagian dari lagu kerja dan bidang hollers Hitam pedesaan, blues awal juga sarat improvisasi. Fitur-fitur ini mendasar dengan sifat jazz.
Dalam unsur-unsur musik klasik Eropa, interpretasi, ornamen dan pendampingan kadang-kadang kiri ke kebijaksanaan yang berprestasi itu, tujuan utama adalah pemain memainkan komposisi seperti yang tertulis.
Dalam jazz, pemain ahli akan menafsirkan sebuah lagu dengan cara yang sangat individu, tidak pernah memainkan komposisi yang sama persis dengan cara yang sama dua kali. Tergantung kreatifitas pemain dan pengalaman pribadi, interaksi dengan sesama musisi atau bahkan anggota audiens, seorang musisi jazz atau pemain dapat mengubah melodi, harmoni. Musik klasik Eropa sering dikaitkan sebagai media komposer. Di mana Jazz, sering ditandai sebagai produk kreativitas egaliter, interaksi dan kolaborasi. Menempatkan nilai yang sama pada kontribusi dari komposer dan pelaku.
Di New Orleans dan Dixieland, pemain jazz bergantian bermain melodi, sementara countermelodies yang lain berimprovisasi. Dalam era swing, big band hadir untuk lebih mengandalkan musik yang diatur: pengaturan dapat tertulis atau kerap dipelajari dan dihafal oleh telinga - karena kerap banyak artis jazz awal tidak bisa membaca musik. Individu solois akan berimprovisasi dalam pengaturan ini. Kemudian, fokus bergeser ke arah kelompok kecil dan pengaturan minimal; melodi (dikenal sebagai pimpinan "") akan mengarahkan secara singkat pada awal dan akhir bagian, namun inti dari kinerja akan menjadi serangkaian improvisasi dalam tengah. Kemudian gaya jazz seperti jazz modal meninggalkan gagasan ketat kemajuan akord, yang memungkinkan individu musisi berimprovisasi secara lebih bebas dalam konteks skala atau modus tertentu. Avant-garde dan idiom jazz dibebaskan bahkan memanggil, meninggalkan chords, sisik dan meter berirama.
Telah lama perdebatan di komunitas jazz atas definisi dan batasan "jazz". Meskipun perubahan atau transformasi jazz oleh pengaruh baru awalnya sering dikritik sebagai hinaan, Andrew Gilbert berpendapat "jazz memiliki kemampuan untuk menyerap dan mengubah pengaruh dari gaya musik yang beragam." Sementara beberapa penggemar jenis jazz tertentu berpendapat, definisi sempit yang mengecualikan berbagai jenis musik juga dikenal sebagai "jazz". Musisi jazz sendiri sering enggan untuk mendefinisikan musik yang mereka mainkan. Duke Ellington menyimpulkannya dengan mengatakan, "Ini semua musik." Beberapa kritikus bahkan menyatakan bahwa musik Ellington bukanlah jazz karena diatur dan mengatur. Pada sisi lain teman Ellington, Earl Hines's dua puluh solo "versi transformatif" komposisi Ellington (Earl Hines dimainkan Duke Ellington dicatat pada tahun 1970) yang dijelaskan oleh kritikus jazz, New York Times, Ben Ratliff, "Sebagai contoh yang baik dari proses jazz sebagai sesuatu di luar sana."
Bentuk orientasi komersial atau popularitas yang mempengaruhi musik jazz dikritik, setidaknya sejak munculnya Bop. Penggemar jazz tradisional telah menghentikan Bop, jazz tahun 1970-an [era fusi dan banyak lain] dianggap sebagai periode penurunan nilai komersial dari musik. Menurut Bruce Johnson, musik jazz selalu memiliki ketegangan "antara jazz sebagai musik komersial dan bentuk seni." Catatan Gilbert adalah sebagai "Gagasan tentang kanon jazz adalah berkembang, "prestasi masa lalu" dapat menjadi istimewa atas kreativitas istimewa dan inovasi seniman". Kritikus jazz Gary Giddins berpendapat bahwa "Jazz semakin dilembagakan dan didominasi oleh industri hiburan besar, sehingga jazz menghadapi masa depan berbahaya kehormatan dan penerimaan tertarik." David Ake, memperingatkan bahwa "Penciptaan norma dalam jazz dan pembentukan tradisi jazz, mungkin mengecualikan atau mengesampingkan yang lebih baru, avant-garde bentuk jazz." Kontroversi juga muncul dari bentuk-bentuk baru jazz kontemporer yang dibuat di luar Amerika Serikat dan berangkat secara signifikan dari gaya Amerika. Di satu pandangan mereka merupakan bagian penting dari pengembangan jazz saat ini, di sisi lain mereka kadang-kadang dikritik sebagai penolakan terhadap tradisi jazz penting.
Asal-usul dari kata jazz adalah salah satu yang paling dicari dalam bahasa Inggris Amerika modern. Bunga intrinsik Kata - American Dialect Society menamakannya Kata Abad Duapuluh - dan telah menghasilkan penelitian yang cukup besar, dan sejarahnya dengan baik didokumentasikan. Seperti dijelaskan lebih rinci, jazz dimulai sebagai istilah slang Pantai Barat sekitar tahun 1912, yang berarti 'yang bervariasi' tetapi tidak mengacu pada musik atau seks. Jazz datang dari musik jazz di Chicago sekitar tahun 1915. Jazz dimainkan di New Orleans sebelum waktu itu, tetapi tidak disebut dengan jazz.
Tulisan kata Jazz yang paling awal pertama kali terlihat di ajang bisbol di San Francisco pada tahun 1913. "Jazz diperkenalkan ke San Francisco pada 1913 oleh William (Spike) Slattery, editor olahraga Call dan disebarkan oleh pemimpin-band bernama Seni Hickman itu tercapai. Muncul di Chicago pada 1915, namun tidak mendengar di New York sampai setahun kemudian. Salah satu penggunaan yang dikenal pertama dari kata jazz, muncul pada 3 Maret 1913, dalam artikel bisbol di Bulletin San Francisco oleh ET "Scoop" Gleeson.

</doc>
<doc id="23757" url="?curid=23757" title="Pemilihan kota penyelenggara Olimpiade Musim Panas 2012">
Pemilihan kota penyelenggara Olimpiade Musim Panas 2012

5 kota telah masuk ke daftar kota-kota yang akan dipilih oleh IOC untuk menyelenggarakan Olimpiade 2012. Kelima kota tersebut adalah London, Britania Raya; Paris, Perancis; Madrid, Spanyol; New York, Amerika Serikat; dan Moskwa, Rusia. Dalam pemilihan tanggal 6 Juli 2005 di Raffles City Convention Centre, Singapura, London terpilih untuk menyelenggarakan Olimpiade 2012 mengalahkan rivalnya di seberang Selat Inggris yaitu Paris yang awalnya menjadi favorit pemenang.
Proses Pemilihan.
Pemilihan Awal.
Batas waktu untuk mengajukan keinginan untuk menyelenggarakan Olimpiade 2012 adalah 15 Juli 2003 dan pada 15 Januari 2004, kuesioner setebal 50 halaman juga harus diserahkan pada IOC. Komite lalu memberikan skor melihat dari kemampuan finansial, keamanan, fasilitas, pengalaman, dan beberapa aspek lain. Evaluasi untuk kota yang potensial diadakan 18 Mei 2004. Kota-kota tersebut dengan skornya adalah
Kelima kota dengan skor tertinggi bisa maju ke babak selanjutnya dan menggunakan Api Olimpiade serta cincinnya dalam bahan-bahan kampanyenya.
Pemilihan Akhir.
Pemilihan terakhir diadakan di Raffles City Convention Centre, Singapura setelah dibuka di Esplanade oleh Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong. Sebuah jenis anggrek juga telah dikembangkan untuk memperingati momen ini yang diberi nama Vanda IOC.
Proses pemilihan berlangsung 4 ronde dengan kota yang mendapat suara terendah di tiap ronde dieliminasi. Anggota IOC dari negara yang ikut pemilihan tidak bisa memberikan suaranya, namun apabila kota tersebut gugur, mereka bisa memberikan suaranya.

</doc>
<doc id="23759" url="?curid=23759" title="2012">
2012

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2012:

</doc>
<doc id="23769" url="?curid=23769" title="Basuki Abdullah">
Basuki Abdullah

Biografi.
Masa muda.
Bakat melukisnya terwarisi dari ayahnya, Abdullah Suriosubroto, yang juga seorang pelukis dan penari. Sedangkan kakeknya adalah seorang tokoh Pergerakan Kebangkitan Nasional Indonesia pada awal tahun 1900-an yaitu Doktor Wahidin Sudirohusodo. Sejak umur 4 tahun Basuki Abdullah mulai gemar melukis beberapa tokoh terkenal diantaranya Mahatma Gandhi, Rabindranath Tagore, Yesus Kristus dan Krishnamurti.
Pendidikan formal Basuki Abdullah diperoleh di HIS Katolik dan Mulo Katolik di Solo. Berkat bantuan Pastur Koch SJ, Basuki Abdullah pada tahun 1933 memperoleh beasiswa untuk belajar di Akademik Seni Rupa ("Academie Voor Beeldende Kunsten") di Den Haag, Belanda, dan menyelesaikan studinya dalam waktu 3 tahun dengan meraih penghargaan Sertifikat "Royal International of Art" (RIA).
Aktivitas.
Pada masa Pemerintahan Jepang, Basuki Abdullah bergabung dalam Gerakan Poetra atau Pusat Tenaga Rakyat yang dibentuk pada tanggal 19 Maret 1943. Di dalam Gerakan Poetra ini Basuki Abdullah mendapat tugas mengajar seni lukis. Murid-muridnya antara lain Kusnadi (pelukis dan kritikus seni rupa Indonesia) dan Zaini (pelukis impresionisme). Selain organisasi Poetra, Basuki Abdullah juga aktif dalam "Keimin Bunka Sidhosjo" (sebuah Pusat Kebudayaan milik pemerintah Jepang) bersama-sama Affandi, S.Sudjoyono, Otto Djaya dan Basuki Resobawo.
Pada masa revolusi Bosoeki Abdullah tidak berada di tanah air yang sampai sekarang belum jelas apa yang melatarbelakangi hal tersebut. Jelasnya pada tanggal 6 September 1948 bertempat di Belanda Amsterdam sewaktu penobatan Ratu Yuliana dimana diadakan sayembara melukis, Basuki Abdullah berhasil mengalahkan 87 pelukis Eropa dan berhasil keluar sebagai pemenang.
Sejak itu pula dunia mulai mengenal Basuki Abdullah, putera Indonesia yang mengharumkan nama Indonesia. Selama di negeri Belanda Basuki Abdullah sering kali berkeliling Eropa dan berkesempatan pula memperdalam seni lukis dengan menjelajahi Italia dan Perancis dimana banyak bermukim para pelukis dengan reputasi dunia.
Basuki Abdullah terkenal sebagai seorang pelukis potret, terutama melukis wanita-wanita cantik, keluarga kerajaan dan kepala negara yang cenderung mempercantik atau memperindah seseorang ketimbang wajah aslinya. Selain sebagai pelukis potret yang ulung, diapun melukis pemandangan alam, fauna, flora, tema-tema perjuangan, pembangunan dan sebagainya.
Basuki Abdullah banyak mengadakan pameran tunggal baik di dalam negeri maupun di luar negeri, antara lain karyanya pernah dipamerkan di Bangkok (Thailand), Malaysia, Jepang, Belanda, Inggris, Portugal dan negara-negara lain. Lebih kurang 22 negara yang memiliki karya lukisan Basuki Abdullah. Hampir sebagian hidupnya dihabiskan di luar negeri diantaranya beberapa tahun menetap di Thailand dan diangkat sebagai pelukis Istana Merdeka dan sejak tahun 1974 Basuki Abdullah menetap di Jakarta.

</doc>
<doc id="23779" url="?curid=23779" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2000">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2000

Bulu tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2000 di Sydney. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Taman Olimpiade Sydney. 
Turnamen ini menggunakan sistem eliminasi. Pertandingan berlangsung tiga set, masing-masing 15 angka kecuali tunggal putri 11 angka. 
Peraih medali | Urutan negara

</doc>
<doc id="23781" url="?curid=23781" title="Detective School Q">
Detective School Q

Garis besar.
Manga ini bercerita tentang kelompok detektif remaja yang berasal dari Dan Detective School (DDS) milik Morihiko Dan. Tokoh utama manga ini adalah Kyu Renjo, seorang anak kelas tiga SMP yang memutuskan untuk tidak melanjutkan ke SMA, tetapi ke sekolah detektif. Selain Kyu, ada beberapa tokoh penting lainnya, antara lain Megumi Minami, Kintaro Toyama, Kazuma Narusawa, dan Ryu Amakusa.
Cerita dalam manga ini berkisar pada aktivitas mereka sehari-hari di sekitar sekolah, pemecahan kasus, dan konflik dengan organisasi kriminal bernama Meiosei.
Dan Detective School.
Dan Detective School (DDS) didirikan oleh Morihiko Dan, seorang detektif terkenal yang telah menyelesaikan banyak kasus, tetapi belum berhasil menghancurkan Meiosei, sebuah organisasi kriminal yang dalam bahasa Inggris berarti Pluto. Perselisihan ini jugalah yang menyebabkan dirinya harus duduk di kursi roda seumur hidupnya. Morihiko Dan adalah satu-satunya detektif swasta di Jepang yang memiliki lisensi untuk menggunakan senjata api.
Kyu Renjo atau biasa disapa Kyu, adalah seorang remaja yang ceria, optimis dan pantang menyerah. Terkadang ia mampu bersikap serius seperti saat menjawab ejekan dari A Class karena kegagalan Q Class dalam peristiwa pembunuhan yang dirancang oleh Cerberus (dapat dibaca di volume 13-14) sehingga banyak yang menganggap bahwa Kyu lebih misterius dari Ryu. Kyu masih duduk di bangku kelas tiga SMP dan memutuskan untuk tidak melanjutkan ke SMA untuk bersekolah di DDS. Kyu adalah anak tunggal dari orang tua tunggal, yaitu ibunya, Mizue. Kyu sebenarnya mempunyai ayah seorang detektif, tetapi ibunya merahasiakan identitas ayahnya itu sampai akhir cerita.
Q Class.
Kyu Renjo.
Ketika masih kecil, Kyu sempat diculik dan ditolong oleh seorang detektif. Ia begitu mengagumi detektif yang ia sapa dengan sebutan Paman Detektif itu. Sejak itu pula, Kyu ingin menjadi seorang detektif seperti Paman Detektif yang ia kagumi. Kyu sempat terkejut ketika mengetahui bahwa detektif itu tewas saat melindungi Morihiko Dan dalam pertempuran melawan Meiosei. Pada akhirnya, Kyu mengetahui fakta bahwa Paman Detektif yang ia kagumi bernama Satoru Renjo, tangan kanan Morihiko Dan sekaligus ayah kandungnya, ketika diberitahu oleh King Hades, pemimpin Meiosei.
Kemampuan Kyu adalah analisanya yang sangat cepat dan tekniknya yang tidak terburu-buru. Ia jugalah yang paling sering mengandalkan buku saku DDS dan buku pemberian Satoru Renjo. Ucapan khas Kyu adalah "Jawabannya hanya ada satu!" setelah memecahkan suatu kasus seperti halnya ucapan Kindaichi, "Semua teka-teki telah terpecahkan!".
Megumi Minami atau biasa disapa Meg adalah satu-satunya perempuan di Q Class. Ia tinggal bersama dengan kakaknya karena orang tuanya bekerja di luar negeri. Sifatnya emosional seperti saat menghajar Kyu dan Kinta sampai babak belur karena mengintipnya mandi di pemandian air panas Desa Jinchu dalam kisah pembunuhan ruang tertutup "Legenda Maya Hime" (volume 11-12). Akan tetapi, ia juga centil seperti saat ia terlihat malu-malu ketika Ryu memakai topeng wajahnya. Saat berusia 4 tahun, ia mampu mengidentifikasi wajah pelaku perampokan secara berturut-turut sehingga menjadi penerima penghargaan dari markas kepolisian termuda sepanjang sejarah.
Megumi Minami.
Meg pernah belajar di "Tokyo National Talent Development Research Center" atau Pusat Penelitian Pengembangan Bakat Nasional di Tokyo bersama Yutaka Saburomaru. Sebenarnya, di sana ia telah bertemu dangan Ryu Amakusa, tetapi ingatannya telah dihapus melalui hipnotis oleh King Hades walaupun akhirnya dapat dipulihkan kembali dengan kata kunci penghilang hipnotis oleh Morihiko Dan.
Meg memiliki bakat unik, yaitu ingatan fotografis. Dengan bakatnya itu, Meg bisa mengingat apa pun hanya dengan sekali pandang.
Kazuma adalah seorang anak SD jenius yang dikenal sebagai pembuat permainan video handal. Saat berusia tujuh tahun, Kazuma sudah mengembangkan perangkat lunak permainan video buatannya sendiri. Permainan video buatannya laku keras secara berturut-turut sehingga ia dijuluki sebagai pemrogram jenius.
Kazuma Narusawa.
Selain itu, Kazuma adalah pemecah kode yang handal. Dengan bekal sebuah laptop, internet, dan program-program buatannya, keberadaanya sangat penting di Q Class untuk ikut membantu memecahkan kode-kode rahasia yang ditemukan dalam kasus-kasus yang dihadapi. Kazuma adalah putra ketiga Takuma Narusawa, seorang konglomerat yang memimpin perusahaan Narusawa Industry dan memiliki rumah yang besar serta beberapa resor yang tersebar di seluruh Jepang.
Kemampuan Kazuma adalah memecahkan kode dan menyelesaikan masalah-masalah yang berhubungan dengan data, kode, dan perhitungan matematis dengan bantuan komputer.
Kintaro Toyama atau biasa disapa Kinta adalah anak seorang petinggi kepolisian yang disegani, Komisaris Kinzaburo Toyama. Kinta hidup mandiri dan biasa bekerja sambilan walaupun sering berganti-ganti pekerjaan. Kinta adalah anggota Q Class yang mengandalkan kekuatan fisik, tetapi penakut. Ia adalah keturunan Klan Toyama yang berprofesi sebagai detektif sejak Zaman Edo.
Kintaro Toyama.
Kinta mengantongi "Dan 3" untuk judo dan karate serta "Dan 4" untuk karate yang didapatnya bersama dengan teman masa kecilnya, Sumire Chikamatsu. Ia juga mahir dalam olahraga atletik dan berenang. Walaupun demikian, Kinta adalah yang terlemah dalam hal analisis kasus karena hanya mengandalkan insting liarnya. Selain memiliki insting yang kuat, ia mempunyai daya penglihatan yang tajam dari jarak jauh dan mempunyai penciuman yang tajam.
Ryu adalah anak jenius dan pendiam, tetapi juga bisa bercanda dengan Q Class yang periang. Sangat kompak dengan Kyu, ia tinggal bersama dengan Kyu saat kabur dari rumahnya. Kemampuan matematikanya luar biasa dan dan sangat fasih berbahasa Inggris, terbukti dalam kasus video pembunuhan ("snuff video", dapat dibaca di volume 7). Ryu juga sangat suka mempelajari tentang penyakit dan racun. Hal ini wajar karena Ryu pernah menempuh ilmu di Amerika dengan pendidikan yang di atas rata-rata kemampuan anak-anak seusianya. Ia menjalani masa SD dengan normal selama 6 tahun, SMP satu tahun, dan mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikan SMA-nya selama satu tahun. Selanjutnya, ia direkomendasikan untuk masuk ke Massachusetts Institute of Technology (MIT) walaupun tidak diambilnya dan memilih untuk kembali ke Jepang.
Ryu Amakusa.
Ia juga sangat menyukai natto yang disajikan oleh ibu Kyu. Ryu agak jengkel dengan Nanami karena pernah dipaksa masuk ke sekolah wanita untuk memecahkan kasus pembunuhan dalam drama sekolah. Ia bahkan juga pernah dipaksa untuk mengenakan pakaian kulit tubuh wanita buatan Dr. Dokuro.
Ryu memiliki hubungan darah tidak langsung dengan King Hades, pemimpin Meiosei. Pertalian darah ini disebabkan karena Ryu adalah cucu King Hades yang merupakan anak sah dari Takumi Kuzuryu, sementara King Hades adalah anak dari Takumi Kuzuryu sendiri. Ketika orang tuanya meninggal, ia diurus oleh seorang pengawas yang ditunjuk oleh Meiosei. Anehnya, Ryu malah dimasukkan ke DDS yang nyata-nyata adalah sekolah milik musuh bebuyutan Meiosei. King Hades juga tidak mencegah Ryu untuk bergaul dan tinggal serumah dengan Kyu setelah kabur dari rumah. Ternyata, tujuan King Hades adalah agar Ryu mengalami apa yang dulu King Hades alami, yaitu kehilangan kepercayaan sehingga kelak Ryu akan bersedia menjadi penerusnya. Akan tetapi, Ryu yang sempat menyetujui permintaan Meiosei akhirnya menolaknya mentah-mentah dalam pertempuran terakhir antara Meiosei melawan DDS. Akhirnya, terungkap bahwa ayah Ryu, Shizuka Amakusa, yang disangka mati bunuh diri, ternyata masih hidup dan hanya dihipnotis oleh Meiosei.
Kemampuan Ryu adalah analisanya yang nyaris sempurna dan sifatnya yang tenang walaupun sering terlihat emosi dan terburu-buru seperti dalam kasus "Setsugekka" (volume 13-14) kasus biola "Testa di Drago" (volume 9-10), dan "Shi'unryu". Hal ini disebabkan karena kasus-kasus tersebut berkaitan dengan Meiosei dan ia merasa bertanggung jawab atas keselamatan teman-temannya. Ucapan khas Ryu adalah "Akhirnya kabut pun menghilang..." dan "Teka-teki semakin dalam...".
Wajahnya yang tampan, tubuhnya yang "cantik", dan kemampuan otaknya yang sulit diprediksi membuatnya digandrungi oleh Kuniko Toya, siswi A Class. Selain itu, banyak pula cewek yang mengakui ketampanannya seperti dalam kasus di Perguruan Shibusawa dan Perguruan Himeyuri.
A Class.
Sakurako Yukihira.
Ia adalah keponakan Morihiko Dan. Awalnya, ia tidak ingin menjadi detektif, tetapi menjadi penulis novel misteri. Ia tidak pernah menyebut dirinya keponakan Morihiko Dan sebab ia ingin menjadi yang paling unggul di DDS dengan kemampuannya sendiri, bukan karena menumpang nama pamannya.
Hayato Shiramine.
Ia memiliki kemampuan yang menakjubkan di bidang sulap yang ia warisi dari ayahnya. Ia berkata bahwa orang yang bisa menguasai sulap adalah detektif yang hebat.
Takeshi Shisido.
Sebelum memutuskan untuk berhenti kuliah dan bergabung dengan DDS, Shisido adalah salah seorang mahasiswa di Universitas Harvard. Ia adalah seorang yang tenang, kalem, dan peduli terhadap teman-temannya. Akan tetapi, ia juga bisa menjadi kejam dan tanpa ampun seperti yang suatu saat dilakukannya kepada anggota Q Class.
Kyosuke Goda.
Ia adalah seorang raja teka-teki dan sering mengikuti olimpiade matematika. Sifatnya sombong dan terlalu membanggakan A Class. Kemampuan matematikanya luar biasa, bahkan sempat mengalahkan Kazuma dalam pertarungan antara Q Class dengan A Class di volume 4.
Kuniko Toya.
Gadis berusia 15 tahun ini adalah murid pindahan dari Perguruan Shibusawa. Ia mengubah penampilannya ketika bergabung dengan DDS setelah mengalami pengalaman yang mengerikan dalam kasus video pembunuhan. Kuniko sangat manis, pemalu, dan seringkali panik dalam beberapa kasus, terutama ketika berhadapan dengan Ryu yang disukainya. Ia juga menguasai aikido.
Ukon Kiriyu.
Ukon adalah teman masa kecil Kinta. Sikapnya agak aneh dan konyol, terutama sejak kematian ibunya. Akan tetapi, sesungguhnya ia adalah seorang remaja yang jenius, misalnya karena kemampuannya dalam menjiplak karya Takumi Kuzuryu, mampu memecahkan teka-teki "Setsugekka", dan mampu menyembunyikan lukisan roh burung di Kuil Kurayami dengan trik hantu dalam permainan. Ukon juga sangat usil, misalnya saat pura-pura gantung diri di rumahnya dan mengakali A Class dengan tangan yang dilumuri saus sehingga disangka tangannya putus. Ukon bergabung dengan DDS di volume terakhir bersama dengan Sumire.
B Class.
Yutaka Saburomaru.
Yutaka sebelumnya adalah siswa A Class, tetapi ia diturunkan ke B Class dalam ujian perpindahan kelas. Yutaka selalu berkata ke semua orang bahwa ia diturunkan karena sakit pada saat mengerjakan ujian. Sampai manga ini tamat, Yutaka masih duduk di B Class.
Ia digambarkan terlalu melebih-lebihkan statusnya sebagai mahasiswa Todai dengan IQ 180.
Sumire Chikamatsu.
Sumire adalah teman masa kecil Kinta di desa. Dulu, Sumire dan Kinta sering latihan bela diri bersama. Kemampuan analisanya tidak terlalu hebat karena ia tidak mampu menganalisa kasus Setsugekka bersama Meg. Tampaknya, kemampuan Sumire adalah kekuatan fisik. Meg mengganggap bahwa Kinta dan Sumire sangat cocok bersama.
Sumire bergabung dengan DDS bersama Ukon di volume terakhir.
Guru dan Staf.
Shino Katagiri.
Katagiri adalah asisten setia Morihiko Dan. Ia adalah mantan siswi DDS angkatan pertama. Ia selalu mendampingi Pak Dan, terutama setelah dia mengalami kelumpuhan. Hubungannya dengan Pak Dan sangat dekat, seperti ayah dan anak. Di balik kelembutannya, ia menguasai beladiri dan mampu menjadi detektif yang bisa diandalkan.
Kotaro Nanami.
Selain Katagiri, asisten setia Morihiko Dan yang lain adalah Nanami. Ia sering menyebut dirinya sendiri sebagai tangan kanan Morihiko Dan. Ia sangat jago menyamar dan sering diperintah oleh Pak Dan untuk mengawasi Q Class menangani berbagai macam kasus. Ia paling suka menyamar menjadi sebuah kaktus yang dilengkapi busana khas Meksiko. Saat Pak Dan jatuh sakit, Nanami-lah yang menggantikannya memimpin DDC dan DDS.
Tatsumi Hongo.
Hongo adalah salah seorang guru di DDS sekaligus asisten setia Pak Dan. Sifatnya dingin dan kasar sehingga tidak begitu disukai oleh Q Class. Ia sering bertengkar dengan Nanami mengenai masalah bagaimana seharusnya tingkah laku seorang detektif. Ia tidak menyukai cara mengajar Nanami yang terlalu santai serta meyakini bahwa detektif sejati harus tegas dan serius.
Shintaro Maki.
Maki adalah seorang guru sekaligus dokter di DDS. Ia sangat menguasai segala sesuatu yang berhubungan dengan kesehatan dan obat-obatan. Dalam manga, Maki diculik oleh Meiosei dan Thanatos menggantikan posisinya, mencoba untuk membunuh Meg dan Kyu.
Onikobe Dokuro.
Dokuro adalah seorang pecinta tulang. Ia mengoleksi sekitar 2.000 tengkorak dan bisa mengenalinya satu per satu. Salah satu tengkorak favoritnya yang diberi pita bernama Elizabeth. Dokuro adalah kepala proyek sains DDS yang membuat semua peralatan DDS seperti jam tangan, pembuka topeng Meiosei, dan sebagainya. Kyu, Ryu, dan Meg mengenalnya lebih dulu dibandingkan anggota Q Class yang lain dan mereka menolongnya untuk memecahkan sebuah kasus.
Meiosei.
Meiosei adalah organisasi yang bertugas membuat rencana pembunuhan bagi orang yang ingin membunuh seseorang yang tidak disukainya. Jika rencana pembunuhan gagal, maka salah satu anggota yang mengawasi klien akan menghipnotis klien tersebut. Meiosei menggunakan lambang Pluto dalam astrologi dan semua anggotanya memiliki tat lambang tersebut di tubuhnya. Pemimpin dari organisasi ini dikenal dengan sebutan King Hades. Dan karakter yang paling sering muncul dalam kasus-kasus yang ditangani oleh kyiu dan kawan-kawan dikenal dengan sebutan Anubis. 
Karya Takumi Kuzuryu.
Biola "Testa di Drago".
Biola legendaris buatan Takumi Kuzuryu ini menyebabkan terbunuhnya tiga orang. Biola ini memiliki ukiran kepala naga di bagian ujungnya. "Testa di Drago" dimiliki oleh seorang violis kenamaan bernama Masaomi Yuge yang berencana ingin mewariskan biola itu kepada murid-muridnya.
Vas "Shi'unryu".
Vas ini menunjukkan perasaan cinta Takumi Kuzuryu terhadap seorang wanita bernama Sakura Kusunoki. Dibuat 55 tahun yang lalu, vas ini menggambarkan siluet wajah seorang laki-laki (Takumi Kuzuryu) dan wanita (Sakura Kusunoki). Vas ini bergambar naga yang melayang dan disaput dengan warna ungu tipis.
"Kachofugetsu".
Sempat salah dikira sebagai "Setsugekka", "Kachofugetsu" adalah empat lukisan roh wanita, yaitu roh bunga ("ka"), roh burung ("cho"), roh angin ("fu"), dan roh bulan ("getsu"). Lukisan ini mewarnai pembunuhan di kediaman keluarga Kiriyu.
Sayangnya, tiga lukisan berhasil diambil oleh Cerberus, yaitu lukisan roh bulan, roh bunga, dan roh angin. Lukisan terakhir, lukisan roh burung yang menggambarkan roh yang terbang bersama burung phoenix, tetap aman di Kuil Kurayami karena disembunyikan oleh Ukon dengan trik hantu dalam permainan. Lukisan-lukisan tersebut diciptakan oleh Takumi Kuzuryu untuk menggambarkan sosok roh yang merindukan keindahan empat musim.
"Kumikibako".
Kotak ini berisi foto Takumi Kuzuryu dan puteranya, Hoshihiko Kokuo. Kotak ini tidak dapat dibuka dengan cara biasa, tetapi dengan cara menekan dua tombol yang ada di gambar naga secara bersamaan. Di dalam kotak ini juga terdapat foto Konosuke Azuma, seorang mantan detektif di DDC, bersama istrinya, Suzue, dan putrinya, Kikue. Kotak ini mewarnai pembunuhan di pondok kesenian.
Lukisan Wanita, Bulu Burung Hitam Beracun.
Lukisan karya Takumi Kuzuryu ini dirusak oleh Takuma Udo, mantan pelayan di kediaman keluarga Amakusa sekaligus pemilik Hotel Seiryukan. Bulu burung hitam "chin" sangat ampuh untuk membunuh dan terbawa secara estafet oleh Miki Nanamura dan Tsubaki Benishiro hingga akhirnya menewaskan Kyosuke Benishiro.
Lukisan Yurika Kokuo.
Yurika Kokue adalah ibu King Hades, pemimpin Meiosei.
Ruang tertutup di Gedung DDS.
Ruang tertutup di Gedung DDS atau disebut Gedung Yazi adalah tempat Takumi Kuzuryu mengurung putranya, Hoshihiko Kokuo (King Hades). Di tempat ini pulalah Kyu dan Meg terkurung karena ulah Thanatos, seorang anggota Meiosei. Meg hampir tewas akibat gigitan ular habu berbisa yang dilepaskan oleh Thanatos. Ruang ini dapat dibuka dengan menggeser kaca pintu sehingga jumlah gambar naga yang mulanya sepuluh, menjadi hanya sembilan gambar.
Bangunan "Seiryukan".
"Seiryukan" terdiri atas sembilan bangunan yang tersebar di Jepang dan memiliki ciri khas masing-masing. Nama dari setiap bangunan berhubungan dengan legenda sembilan anak naga dari Tiongkok. Gedung DDC adalah salah satunya.
Live Action.
Pada tahun 2006, dibuat live action dari anime Detective School Q yang dibintangi oleh Ryunosuke Kamiki sebagai Renjou Kyu, Mirai Shida sebagai Minami Megumi, Ryosuke Yamada sebagai Amakusa Ryu, Naruki Matsukawa sebagai Narusawa Kazuma, dan Jun Kaname sebagai Toyama Kintaro.
Kisah dari live action ini, tak jauh berbeda dari animenya. Hanya saja, mungkin di live action lebih menampakan kedekatan antara Kyu dan Ryu yang merupakan pewaris tunggal organisasi Meiosei.

</doc>
<doc id="23783" url="?curid=23783" title="Last Life in the Universe">
Last Life in the Universe

Ruang Rak Noi Nid Mahasan (, , ) adalah sebuah film Thai arahan sutradara Pen-Ek Ratanaruang yang diedarkan tahun 2003. Film ini memiliki aspek tribahasa; kedua tokoh utama berkomunikasi dalam tiga bahasa: bahasa Thailand, Jepang dan Inggris, tergantung kemampuan kosakata masing-masing. Beberapa kritikus film menganggap "Ruang Rak Noi Nid Mahasan" memiliki sinematografi yang menakjubkan dan suasana kesunyian yang bermakna. 
Alur cerita.
Kenji bekerja sebagai pustakawan Yayasan Jepang di Bangkok, Thailand. Lelaki eksentrik ini tinggal di apartemen yang sangat rapi dan penuh dengan tumpukan buku. Kenji gemar mencoba membunuh dirinya sendiri. Baginya, kematian adalah suatu tidur siang yang menyenangkan di antara kehidupan. Namun berbagai upaya yang ragu-ragu untuk membunuh dirinya selalu terhalang oleh orang-orang di sekitarnya, terutama Yukio, kakak Kenji.
Yukio, yang kemungkinan seorang bandit Jepang ("yakuza"), kabur ke Thailand setelah bersanggama dengan anak perempuan majikannya. Takashi, teman Yukio, berpendapat jika peristiwa tersebut menimpa anak perempuannya, dia tidak akan segan-segan membunuh sang pelaku; Yukio tidak mengindahkan peringatan itu. Yukio kadang-kadang mengunjungi sebuah klab malam untuk berinteraksi dengan Nid, seorang pramuria setempat. Noi, kakak perempuan Nid, geram terhadap adiknya yang bersetubuh dengan mantan pacarnya, Jon. 
Suatu hari di perpustakaan, Kenji berkesempatan memata-matai Nid yang sedang berpakaian seragam sekolah. Sekembalinya di rumah, Kenji menemukan sepucuk pistol yang disembunyikan kakaknya. Tatkala Kenji hendak menembak dirinya sendiri, Takashi- yang rupanya anak buah majikan Yukio- menembak Yukio hingga tewas di ruang tamu. Nasib Takashi pun setali tiga uang halnya dengan Yukio; Kenji menembaknya beberapa saat setelah Yukio tertembak. Pada malam harinya, Kenji sedang berusaha menjatuhkan dirinya dari jembatan ketika mobil yang dinaiki Noi dan Nid berhenti mendadak dekat trotoar tempat Kenji berada. Kedua gadis tersebut rupanya sedang bertengkar. Nid, turun dari mobil, tertabrak oleh mobil yang sedang melaju kencang dan langsung tewas seketika. 
Kenji dan Noi, keduanya kehilangan seorang saudara, menjalin persahabatan untuk sementara waktu. Kenji- bersifat mawas diri- ingin tinggal di rumah Noi- yang terletak dekat pantai- karena dia tidak mau tinggal bersama dua mayat yang tergeletak di apartemennya. Permintaan tersebut dikabulkan Noi yang bersifat terbuka (ekstrover). Kenji- tidak tahan melihat rumah Noi yang berantakan dan kotor- membersihkan rumah tersebut, sedangkan Noi menyiapkan diri pergi ke Jepang beberapa hari lagi untuk melanjutkan kariernya. Unsur-unsur nonrasional mulai timbul pada film ini; Noi tercengang melihat rumahnya yang sangat bersih, sedangkan Kenji merasa Noi berangsur-angsur mirip dengan Nid. Persahabatan kedua pasangan ini pun berubah menjadi hubungan semi-romantis. Sementara itu, Jon yang masih kesal karena Noi tidak menginginkannya, mulai menelepon Noi sambil mengancamnya. Tiga orang "yakuza" turut diutus ke Bangkok untuk menyelidiki kematian Takashi. 
Pada segmen terakhir, Kenji mengantar Noi ke bandara. Sesampainya di sana, Kenji memutuskan dia akan ikut dengan Noi ke Jepang. Setibanya di apartemen untuk mengambil barang-barang, Kenji sengaja menendang setumpuk buku hingga jatuh. Sewaktu dia berada di kamar mandi, Jon, lalu ketiga "yakuza" tiba di apartemennya. Kenji menembak Jon lalu kabur melalui jendela. Film ini kemudian berubah-ubah antara dua akhir cerita: Kenji meringkuk di penjara karena alasan yang tidak diketahui, dan Kenji kembali bersama dengan Noi di Jepang. 
Penonton dalam beberapa kesempatan dapat melihat seekor cecak yang tinggal di rumah Noi, serta "The Last Lizard" (""Cecak Terakhir""), buku anak-anak milik Kenji mengenai seekor cecak yang suatu hari mendapati ia adalah anggota terakhir dalam spesiesnya. Cecak fiktif tersebut menyadari hidup bersama cecak lain yang kerap menganggunya lebih baik daripada hidup sendirian.
Tafsiran.
Ada beberapa interpretasi tentang akhir cerita. Tafsiran pertama, Kenji betul-betul kembali bersama Noi, setelah penahanan sementara oleh pihak berwenang. Kedua, Kenji hanya bermimpi tentang Nid/Noi, suatu hal yang lebih baik daripada membunuh dirinya sendiri. Apakah penahanan Kenji karena membunuh dua atau lima orang juga diperdebatkan. Tafsiran lainnya menilai keseluruhan tema film ini berdasarkan cerita terkenal "An Occurence at Owl Creek Bridge" (""Sebuah Kejadian di Jembatan Anak Sungai Burung Hantu""); gambaran sekilas yang mungkin dilihat Kenji sebelum dia sukses membunuh diri atau sebelum dibunuh oleh Takashi. 
Kerumitan lainnya adalah walaupun seorang kutu buku, kemungkinan Kenji dahulu seorang "yakuza"; sebuah tato terukir di punggungnya. Alasannya karena Kenji dan Noi sebetulnya hanya berkhayal seakan-akan mereka semakin mirip dengan mendiang saudara masing-masing. 

</doc>
<doc id="23785" url="?curid=23785" title="Twelve Apostles">
Twelve Apostles

Twelve Apostles adalah beberapa formasi bebatuan berupa pilar dengan berbagai bentuk yang terletak di pesisir Port Campbell National Park di Great Ocean Road, Victoria. Berbeda dari namanya, pilar-pilar batu yang ada tidak berjumlah dua belas (hanya ada 9 pilar di "Twelve Apostles"). "Twelve Apostles" juga menjadi sebuah objek pariwisata di Australia
Erosi.
Selama ini, pilar-pilar "Twelve Apostles" selalu dilanda erosi, kekuatan yang dulu membentuk "Twelve Apostles" sendiri. Pada 4 Juli 2005, salah satu pilar setinggi 50 meter roboh, sehingga kini hanya tersisa delapan pilar. Formasi bebatuan lain yang mengalami nasib serupa adalah "London Arch" atau dahulu disebut "London Bridge".

</doc>
<doc id="23787" url="?curid=23787" title="Ungu Violet">
Ungu Violet

Ungu Violet adalah film drama Indonesia tahun 2005 yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini dibintangi oleh Dian Sastrowardoyo dan Rizky Hanggono sebagai pemeran utama.
Pada ajang Festival Film Asia Pasifik ke-50, Rima Melati meraih penghargaan "Aktris Pemeran Pendukung Terbaik".
Sinopsis.
Lando (Rizky Hanggono) adalah seorang fotografer yang baru saja ditinggal tunangannya. Dalam kegalauannya itu, dia bertemu dengan seorang gadis penjaga tiket bis bernama Kalin (Dian Sastrowardoyo). Lando pun kembali menemukan gairah hidupnya. Tetapi, hal ini tidak berlangsung lama, karena tanpa alasan yang jelas Lando meninggalkan Kalin begitu saja, membuat Kalin marah dan sakit hati.
Waktu terus berlalu, Lando yang tetap dengan kegalauannya mendapatkan Kalin, yang sekarang menjadi supermodel, dan melihat kehadiran Kalin di mana-mana.
Muncul kerinduan dan keinginan untuk menemui Kalin lagi dan menjelaskan alasannya meninggalkan Kalin lebih dulu. Akhirnya kesempatan itu diperolehnya; ia berhasil menemui Kalin, tetapi lagi-lagi pertemuan ini berakhir dengan tragis karena Kalin mengalami kecelakaan, mengakibatkan ia kebutaan. Meskipun Kalin mendapatkan donor kornea mata yang membuatnya bisa melihat kembali, tetapi ia tidak melihat kehadiran Lando, yang sebenarnya sangat dicintainya.

</doc>
<doc id="23792" url="?curid=23792" title="À ton image">
À ton image

À ton image (2004) adalah sebuah film Perancis yang disutradarai oleh Aruna Villiers. Film ini berkisar tentang keinginan sepasang suami istri untuk mempunyai seorang anak dan bahaya yang akan menimpa keduanya saat sang "anak" beranjak dewasa. 
Sinopsis.
Mathilde mengalami depresi akibat dua peristiwa yang menimpanya: anak semata wayangnya meninggal karena kelengahan Mathilde, dan perceraiannya dengan suami. Suatu hari, Mathilde bertemu dengan Thomas saat mobil yang dikemudikannya rusak di jalan raya. Mereka kemudian memutuskan untuk menikah; pernikahan kedua bagi Mathilde.
Ironisnya, walaupun Thomas adalah seorang dokter kebidanan, kedua pasangan tidak dapat mempunyai anak karena Mathilde mengalami kemandulan sekunder (tidak lagi dapat mempunyai anak setelah beranak dalam jumlah tertentu). Tambahan pula, Mathilde, berusia 30 tahun lebih, mengaku dirinya sudah "tua". Tanpa sepengetahuan istrinya, Thomas – yang sangat menginginkan seorang anak – mendekati seorang profesor yang mampu memberikan solusi dengan bantuan sains. Melalui metode kloning, lahirlah anak perempuan bernama Manon.
Manon tumbuh luar biasa pesat dan kelakuan serta rupa fisiknya menyerupai ibunya. Lama kelamaan, Thomas terpaksa membeberkan kenyataan kepada Mathilde bahwa Manon merupakan hasil kloning dari Mathilde. Hal ini disadari oleh Manon. Hubungan antara ibu dan anak menjadi ganjil tatkala Manon berusaha mengambil alih peran ibunya. 

</doc>
<doc id="23794" url="?curid=23794" title="Analisis riil">
Analisis riil

Analisis riil merupakan cabang dari analisis matematika yang membahas himpunan bilangan riil dan fungsi-fungsi dalam bilangan riil. Analisis riil dapat dianggap sebagai kalkulus yang lebih mendalam, dan juga pembahasan secara lebih mendalam mengenai konsep barisan dan limit, kekontinuan, turunan, integral, dan barisan dari fungsi-fungsi.
Penjelasan analisis riil pada buku-buku pelajaran tingkat lanjut biasanya dimulai dengan pembuktian sederhana mengenai teori dasar himpunan, pendefinisian konsep-konsep fungsi yang jelas, dan pengenalan kepada bilangan-bilangan asli dan pentingnya teknik pembuktian menggunakan induksi matematika.
Lalu dilanjutkan dengan pengenalan bilangan riil baik secara aksioma, ataupun melalui pembentukan dengan barisan Cauchy, ataupun potongan Dedekind (Dedekind Cut) pada bilangan rasional. Hasil yang mendasar kemudian dapat diperoleh, yang terpenting adalah sifat-sifat dari nilai mutlak seperti pertidaksamaan segitiga dan pertidaksamaan Bernoulli.
Konsep kekonvergenan, sebagai dasar analisis, diperkenalkan melalui limit dan barisan. Beberapa hukum yang mengatur proses pelimitan dapat diturunkan, dan beberapa limit dapat dihitung. Deret tak hingga, yang merupakan barisan yang khusus, juga dipelajari. Deret pangkat digunakan untuk mendefinisikan dengan jelas beberapa fungsi yang penting, seperti fungsi eksponensial dan fungsi-fungsi trigonometri. Beberapa tipe penting dari subhimpunan bilangan riil, seperi himpunan-himpunan terbuka, himpunan-himpunan tertutup, himpunan-himpunan kompak, dan sifat-sifatnya dijelaskan kemudian.
Konsep mengenai kekontinuan kemudian dapat dijelaskan menggunakan limit. Hasil jumlah, kali, komposisi, dan bagi dari fungsi-fungsi yang kontinu adalah fungsi yang kontinu juga, dan teorema nilai tengah yang penting juga terbukti. Ide mengenai turunan mungkin dapat diperkenalkan sebagai suatu proses pelimitan tertentu, dan hukum-hukum turunan yang umum dari kalkulus dapat dijelaskan dengan lebih terperinci. Teorema yang penting disini adalah teorema nilai tengah.
Kemudian, integrasi (Riemann dan Lebesgue) dan pembuktian teorema dasar kalkulus dapat dilakukan, dengan menggunakan teorema nilai tengah.
Pada pencapaian ini, adalah sangat berguna untuk mempelajari ide dari kekontinuan dan kekonvergenan dengan lebih abstrak, agar kemudian dapat memperhitungkan ruang dari fungsi-fungsi. Ini dapat dilakukan dalam topologi himpunan titik dan menggunakan ruang metrik. Konsep-konsep seperti kekompakan, kelengkapan, ketersambungan, kekontinuan yang seragam, keterpisahan, peta Lipschitz, peta kontraktif, dapat didefinisikan dan diperiksa.
Limit-limit dari fungsi-fungsi dapat diambil untuk mengubah orde dari integral, turunan, dan limit. Ide dari kekonvergenan yang seragam sangat penting dalam hal ini. Adalah sangat berguna untuk memiliki pengetahuan yang mendasar mengenai ruang-ruang vektor yang normal dan ruang hasil kali dalam. Barisan Taylor dapat juga dijelaskan di sini.

</doc>
<doc id="23797" url="?curid=23797" title="Bom London 2005">
Bom London 2005

Bom London 2005 adalah serangkaian pengeboman yang terjadi di jaringan transportasi umum di London, Britania Raya pada pagi hari 7 Juli 2005 saat jam-jam padat. Korban jiwa mencapai setidaknya 56 orang. Empat ledakan terjadi di tiga jalur kereta api bawah tanah dan sebuah bus di pusat kota London. Keempat ledakan tersebut diperkirakan dilakukan oleh teroris dan terjadi tepat pada saat konferensi G8 dibuka di Skotlandia pada sore hari sehari sebelumnya. London juga kebetulan terpilih sebagai penyelenggara Olimpiade 2012 sehari sebelumnya. Motif tepatnya masih belum diketahui pasti.
Kejadian ini merupakan serangan teroris terburuk kedua di Britania Raya pada masa pasca-Perang Dunia II sejak pengeboman pesawat Pan Am Penerbangan 103 pada tahun 1988 yang menelan sebanyak 270 korban jiwa.
Tempat ledakan.
Ledakan pertama terjadi pada pukul 08.51 pagi waktu London (07.51 UTC; 14.51 WIB) di Indonesia. Pada awalnya ledakan dikatakan sebagai akibat kerusakan gardu listrik di Aldgate East. Namun setelah ledakan lainnya terjadi, perkiraan ini pun berubah menjadi kemungkinan aksi terorisme.
Ledakan terjadi di (Sumber: BBC):
Selain itu, sebuah bus wisata dua-tingkat di Tavistock Square juga meledak di bagian atap pada pukul 09.47 waktu London.
Pasca-kejadian dan korban jiwa.
Seluruh jaringan "London Underground" (kereta api bawah tanah) langsung ditutup dan orang-orang harus dievakuasi. Jalanan menuju stasiun banyak yang juga ditutup. Selain itu, jaringan bus di Zona 1 dan 2 turut ditutup.
Indeks saham FTSE 100 telah jatuh sebanyak 3 persen pada 09.30 pagi UTC, dan pasar-pasar di Jerman dan Perancis jatuh sekitar 2 persen. Mata uang Britania Raya, pound juga turut terpengaruh, jatuh sebesar 0,89 sen terhadap dolar AS - nilai terendah dalam 19 bulan.
Laporan resmi pemerintah menyatakan telah memastikan bahwa 56 orang telah meninggal, dan 700 lainnya luka-luka.
Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair segera meninggalkan pertemuan G8 setelah mendengar kejadian tersebut. Mengenai kejadian ini, Blair menyebutnya sebagai kejadian "barbar" dan "cukup jelas bahwa ini... (merupakan) ...aksi terorisme."
Tanggung jawab.
Majalah Jerman, "Der Spiegel" melaporkan bahwa sebuah grup tak dikenal bernama "Organisasi Rahasia al-Qaida - Organisasi Jihad di Eropa" telah mengklaim tanggung jawab atas ledakan-ledakan tersebut. Kelompok tersebut menghubungkan serangan ini dengan penempatan tentara Britania di Afganistan dan Irak.
Pelaku.
Laporan-laporan media massa menyebut keempat orang berikut ini sebagai para pelaku, yang merupakan pengebom bunuh diri dan ikut tewas:
Bom 21 Juli 2005.
Dua minggu setelah pengeboman pada 7 Juli, pada 21 Juli empat upaya pengeboman dilakukan di tiga kereta api bawah tanah dan sebuah bus, namun ledakan pada keempat kejadian ini hanyalah ledakan kecil dan tidak seorangpun meninggal dunia atau cedera.

</doc>
<doc id="23803" url="?curid=23803" title="Sungai Brahmaputra">
Sungai Brahmaputra

Brahmaputra adalah sebuah sungai utama di Asia yang melintasi negara India, Bangladesh, dan wilayah Tibet. Dalam bahasa Sanskerta, dia berarti "anak Brahma".
Dia berasal dari pegunungan Himalaya di Tibet barat, di Cina dan mengalir sepanjang 2.900km ke laut di Teluk Bengal di Bangladesh. Dia disebut "Tsangpo" di Tibet, "Siang" di Arunachal Pradesh dan satu cabang utamanya disebut Sungai Jamuna di Bangladesh. Sanskrit tua menyebutnya sebagai "Lauhitya" dan orang lembah Brahmaputra memanggilnya "Luit".
Sungai ini pada akhirnya bertemu dengan Gangga (disebut Padma di Bangladesh) dan sungai Meghna untuk membentuk delta sungai terbesar di dunia, kebanyakan berada di Bangladesh. Dia merupakan salah satu dari sedikit sungai di dunia yang memiliki "tidal bore". Kebanyakan sungai India memiliki nama perempuan. Tapi sungai ini memiliki nama lelaki.
Sebagian besar dapat dijalani perahu dan bagian bawah merupakan tempat suci bagi orang Hindu. Sungai ini bahaya banjir pada waktu musim semi ketika salju Himalaya meleleh.

</doc>
<doc id="23810" url="?curid=23810" title="Goa, India">
Goa, India

Goa (गोवा dalam aksara Devanagari) adalah negara bagian terkecil dalam wilayah dan keempat terkecil dalam populasi setelah Sikkim, Mizoram dan Arunachal Pradesh. Dia merupakan negara bagian terkaya dihitung per orang. Dia terletak di pesisir barat India, di wilayah dikenal sebagai Konkan, dan dibatasi oleh negara bagian Maharashtra di utara, dan Karnataka di timur dan selatan. Laut Arab di barat. Panaji adalah ibu kota negara bagian, dan Vasco merupakan kota terbesarnya.
Pedagang Portugis pertama kali mendarat di Goa pada abad ke-16 tetapi setelah mengkolonisasi dengan paksa, menekan orang Hindu dan Muslim dan mengubah banyak orang lokal ke Kekristenan. Koloni Portugis berlangsung selama 450 tahun, sampai direbut oleh India pada 1961.

</doc>
<doc id="23814" url="?curid=23814" title="Daftar negara bagian dan wilayah di India">
Daftar negara bagian dan wilayah di India

India terbagi atas 28 negara bagian, 6 Wilayah persatuan, dan sebuah Wilayah Ibu Kota Nasional.

</doc>
<doc id="23818" url="?curid=23818" title="Peradaban Lembah Sungai Indus">
Peradaban Lembah Sungai Indus

Indus Valley Civilisation (IVC) dalam Bahasa Indonesia, Peradaban Lembah Indus adalah sebuah peradaban Zaman Perunggu (3300-1300 SM; periode dewasa 2600-1900 SM). Terutama di daerah barat daya Asia Selatan, membentang dari apa yang saat ini adalah Timur Laut Afganistan ke Pakistan dan Barat daya India [2] Seiring dengan peradaban Mesir kuno dan Mesopotamia yang merupakan salah satu dari tiga peradaban awal Dunia Lama, dan dari tiga, yang paling luas. [3] Peradaban ini berkembang di cekungan Sungai Indus, yang mengalir melalui sepanjang Pakistan, bersamaan dengan sistem musim penghujan yg abadi, sungai-sungai yang pernah menjalari di sekitar sungai Ghaggar-Hakra musiman di laut India dan Pakistan timur . [4] [5] [6] Kemajuan dari wilayah ini selama milenium ke-3 SM mungkin telah memacu awal untuk urbanisasi yang terkait dengan peradaban, tetapi akhirnya juga mengurangi pasokan air yang cukup untuk menyebabkan kematian peradaban, dan untuk menyebarkan penduduknya ke arah timur. [7] [8] [ 9]
Pada puncaknya, Peradaban Indus mungkin memiliki populasi lebih dari lima juta orang. [10] Penduduk lembah sungai Indus kuno mengembangkan teknik baru dalam kerajinan (produk akik, segel ukiran) dan pengolahan logam (tembaga, perunggu, timah, dan timah). Kota-kota Indus dicatat untuk perencanaan kota, rumah dipanggang bata, sistem drainase yang rumit, sistem pasokan air, dan cluster bangunan non-perumahan yang besar. [11]
Peradaban Lembah Indus juga dikenal sebagai Peradaban Harappa, setelah Harappa, yang pertama dari situs yang akan digali pada tahun 1920, dalam apa yang kemudian provinsi Punjab of British India, dan sekarang adalah Pakistan. [12] Penemuan Harappa, dan segera setelah itu, Mohenjo-Daro, adalah puncak dari pekerjaan dimulai pada tahun 1861 dengan berdirinya the Archaeological Survey of India di British Raj. [13] Penggalian situs Harappa telah berlangsung sejak tahun 1920, dengan terobosan penting terjadi baru-baru ini tahun 1999. [14] Ada awal dan kemudian budaya, sering disebut Awal Harappa dan Akhir Harappa, di daerah yang sama dari Harappa Peradaban. Peradaban Harappa kadang-kadang disebut budaya dewasa Harappa untuk membedakannya dari budaya ini. Pada tahun 1999, lebih dari 1.056 kota dan permukiman telah ditemukan, yang 96 telah digali, [15] terutama di wilayah umum Sungai Indus dan Ghaggar-Hakra dan anak sungai mereka. Di antara pemukiman adalah pusat-pusat kota besar Harappa, Mohenjo-daro (UNESCO World Heritage Site), Ganeriwala di zaman modern Pakistan; dan Dholavira, dan Rakhigarhi di India. [16]
Bahasa Harappa tidak langsung dibuktikan dan afiliasi tidak pasti karena naskah Indus masih belum diketahui cara membacanya . Hubungan dengan keluarga bahasa Dravida atau Elamo-Dravida disukai oleh sebagian dari cendekiawan. [17] [18]
Masyarakat.
Orang-orang Dravida yang diperkirakan merupakan pendiri kota kuno ini sendiri menjadi tanda tanya bagi para arkeolog. Riwayat mereka tak dapat ditelusuri hingga sekarang. Bahasa dan aksara yang mereka gunakan dalam artefak-artefak yang ditemukan di sana masih belum dapat dipecahkan hingga sekarang. Uniknya di kota tersebut tidak ditemukan bangunan untuk kegiatan religius dan tanda-tanda sistem kasta. Hal ini mengakibatkan para peneliti berspekulasi kalau masyarakat Mohenjo Daro dan Harappa merupakan peradaban yang hidup bergantung sepenuhnya pada ilmu pengetahuan (sudah meninggalkan praktik keagamaan) dan memiliki filosofi hidup yang tinggi (terlihat dari ketiadaan sistem kasta dalam hierarki sosial).

</doc>
<doc id="23819" url="?curid=23819" title="Maria">
Maria

Maria (Aram-Yahudi מרים Maryām "pahit"; Bahasa Yunani Septuaginta Μαριαμ, Mariam, Μαρια, Maria; bahasa Arab: Maryam, مريم) adalah ibu Yesus dan tunangan yang kemudian menjadi istri Yusuf dalam Kekristenan.
Menurut sumber-sumber non-kanonik, orangtuanya bernama Yoakhim dan Anna (Hana). Sebuah catatan dalam Talmud mengatakan bahwa nama ayahnya adalah "Heli" atau "Eli", yang disebutkan dalam silsilah menurut Lukas. Menurut Al-Qur'an, ayah Maryam adalah Imran, yang namanya diabadikan dalam Surah Ali Imran (artinya Keluarga Imran). Maria, yang saat itu seorang "perawan", mengetahui dari malaikat Gabriel, utusan Allah, bahwa ia akan mengandung Yesus, anak dari Allah yang hidup, melalui mukjizat dari Roh Kudus.
Karena ("mulai dari sekarang segala keturunan akan menyebut aku berbahagia"), Maria banyak diagungkan di kalangan orang Kristen, khususnya di lingkungan Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks. Bidang teologi Kristen yang berhubungan dengannya disebut Mariologi. Pesta kelahiran Maria dirayakan di kalangan Gereja Ortodoks, Katolik Roma, dan Anglikan pada 8 September. Gereja Ortodoks dan Katolik Roma juga mempunyai banyak hari perayaan lainnya untuk menghormati Maria.
Gelar-gelar Maria.
Gelar-gelar Maria yang paling lazim antara lain adalah "Perawan Terberkati Maria" atau "Bunda kita" ("Notre Dame, Nuestra Señora, Madonna").
Oleh Gereja Ortodoks dan tradisi-tradisi Timur dalam Gereja Katolik, Maria kerap disebut juga sebagai Theotokos. Gelar bagi Maria ini diakui dalam Konsili Ekumenis III di Efesus pada tahun 431. Theotokos sering diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia sebagai "Bunda Allah," atau lebih harafiah lagi "Yang Melahirkan Allah." Makna Teologis yang terkandung dalam gelar ini adalah bahwa putera Maria, Yesus, adalah sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia, dan bahwa dua sifat Yesus (Illahi dan insani) dipersatukan dalam satu Pribadi tunggal.
Catatan sejarah.
Maria dalam Perjanjian Baru.
Sedikit yang diketahui mengenai riwayat hidup Maria dari Perjanjian Baru. Dia adalah kerabat dari Elizabet, istri dari imam Zakaria anggota golongan imam Abia. Elizabet sendiri seorang keturunan Harun.
Maria bertempat tinggal di Nazareth di Galilea, kemungkinan bersama dengan kedua orang tuanya, dan sementara itu telah dipertunangkan dengan Yusuf dari Keluarga Daud . Para Apologis Kristen kadang-kadang menduga bahwa Maria, sebagaimana Yusuf, juga adalah seorang keturunan Raja Daud. Selama masa pertunangan mereka – yakni tahap pertama dalam pernikahan Yahudi; selama masa tersebut, pasangan yang dipertunangkan tidak diperbolehkan sama sekali untuk berduaan saja di bawah satu atap, meskipun sudah sah disebut suami isteri – Malaikat Gabriel mewartakan kepadanya bahwa dia akan menjadi ibu dari Mesias yang dijanjikan itu dengan cara mengandungnya melalui Roh Kudus . Ketika Yusuf diberitahukan mengenai kehamilan Maria dalam sebuah mimpi oleh "seorang malaikat Tuhan", dia terkejut; namun malaikat itu berpesan agar Yusuf tidak gentar dan mengambil Maria sebagai isterinya. Yusuf mematuhinya dengan secara resmi melengkapi ritus pernikahan itu .
Karena malaikat telah memberitahukan Maria bahwa Elizabet, yang sebelumnya mandul, kini secara ajaib telah mengandung, Maria lalu segera mengunjungi kerabatnya itu, yang tinggal bersama suaminya Zakaria di sebuah kota Yudea "di daerah perbukitan" (kemungkinan di Yuttah), bersebelahan dengan Maon, sekitar 160 km dari Nazareth). Begitu Maria tiba dan menyalami Elizabet, Elizabet dengan segera menyatakan Maria sebagai "ibu dari Tuhannya", dan atas pernyataan itu Maria menyanyikan sebuah kidung ungkapan syukur yang umum dikenal sebagai "Magnificat". Tiga bulan sesudahnya, tampaknya segera setelah kelahiran Yohanes Pembaptis, Maria pulang ke rumahnya. Ketika kehamilan Maria sendiri makin membesar, tiba sebuah dekret dari kaisar Romawi Augustus yang menitahkan agar Yusuf dan sanak keluarganya pergi ke Betlehem, sekitar 80 atau 90 mil (kurang lebih 130 km) dari Nazareth, untuk mengikuti sensus. Ketika mereka berada di Betlehem, Maria melahirkan putera sulungnya; namun karena tidak ada tempat bagi mereka di penginapan (tempat bernaung yang disediakan bagi orang-orang asing, dia harus menggunakan sebuah palungan, atau tempat makan hewan, sebagai buaian bayi.
Sesudah delapan hari, anak itu disunat dan dinamai Yesus, menurut instruksi yang diberikan oleh "malaikat Tuhan" kepada Yusuf setelah Maria menerima anunsiasi, karena nama ini menunjukkan bahwa "dia [akan] menyelamatkan umatnya dari dosa-dosa mereka".
Setelah bayi Yesus berusia 40 hari, maka upacara-upacara tradisional tersebut dilanjutkan dengan penyerahan Yesus kepada Tuhan di Bait Allah di Yerusalem sesuai dengan aturan hukum bagi anak-anak sulung.
Hal ini kemudian diikuti oleh kunjungan orang-orang majus dari Timur, pengungsian Yusuf beserta Maria dan Yesus ke Mesir, kembalinya mereka dari sana setelah mangkatnya Raja Herodes Agung sekitar tahun 2 atau 1 Sebelum Masehi, dan menetap di Nazaret (Matius 2). Maria tampaknya menetap di Nazaret selama kira-kira tiga puluh tahunan tanpa peristiwa-peristiwa istimewa. Dia terlibat dalam satu-satunya peristiwa di awal kedewasaan Yesus yang tercatat dalam Perjanjian Baru: pada usia dua belas tahun, Yesus terpisah dari orang tuanya dalam perjalanan pulang mereka dari perayaan Paskah Yahudi di Yerusalem lalu ditemukan di tengah para guru di Bait Allah. Kemungkinan besar antara peristiwa tersebut sampai dengan permulaan tampilnya Yesus ke depan umum, Maria menjadi janda, karena Yusuf tidak disebut-sebut lagi.
Setelah Yesus dibaptis oleh Yohanes Pembaptis dan dicobai oleh iblis di padang gurun, Maria hadir ketika Yesus mengerjakan mujizat pertamaNya di hadapan umum pada pesta pernikahan di Kana dengan mengubah air menjadi anggur berkat perantaraan Maria. Selanjutnya dalam beberapa peristiwa Maria hadir bersama "saudara-saudara" (Yakobus, Yusuf, Simon dan Yudas) serta "saudari-saudari" Yesus yang tidak disebutkan nama-namanya. Maria juga dilukiskan hadir pada peristiwa penyaliban Yesus, berdiri di dekat "murid yang dikasihi Yesus" bersama saudarinya Maria Klopas (kemungkinan besar Maria Klopas adalah orang yang sama dengan Maria ibu Yakobus muda dan Yusuf yang disebutkan dalam, serta Maria Magdalena. Pada daftar itu menambahkan "ibu anak-anak Zebedeus", yang diduga bernama Salome yang disebut-sebut dalam , serta wanita-wanita lain yang telah mengikuti Yesus dari Galilea dan melayaniNya (disebutkan dalam Injil Matius dan Markus). Maria, menggendong jenazah puteranya, meskipun tidak tertulis dalam injil, merupakan motif yang umum dalam seni, yang disebut "pietà" atau "kesalehan".
Menurut Kisah Para Rasul, sesudah kenaikan Yesus ke surga, kurang-lebih 120 jiwa berkumpul di Kamar Atas pada peristiwa terpilihnya Matias untuk mengisi posisi Rasul yang ditinggalkan Yudas Iskariot, di mana Maria adalah satu-satunya orang yang disebutkan namanya selain ke-12 rasul serta para kandidat. Sejak peristiwa ini, namanya menghilang dari Alkitab, meskipun beberapa golongan Kristiani yang meyakini bahwa Maria sekali lagi digambarkan sebagai Wanita surgawi dalam Wahyu.
Kematiannya tidak tercatat dalam Alkitab.
Tulisan-tulisan dan tradisi-tradisi umat Kristen selanjutnya.
Menurut Injil Yakobus, yang, meskipun bukanlah bagian dari Kitab Perjanjian Baru, berisi materi biografis mengenai Maria yang dianggap "dapat dipercaya" oleh beberapa kalangan Kristiani Ortodoks dan Katolik, Maria adalah puteri dari Yoakim dan Ana. Sebelum mengandung janin Maria, Ana mandul, dan kedua orang tua Maria sudah berusia lanjut ketika dia dikandung. Mereka membawa Maria untuk tinggal di Bait Allah di Yerusalem ketika umurnya baru tiga tahun, sangat mirip dengan peristiwa Hana membawa Samuel untuk tinggal di Tabernakel, sebagaimana yang tercatat dalam Kitab Perjanjian Lama dan Tanakh (Alkitab Ibrani).
Menurut tradisi Katolik Romawi dan Ortodoks Timur, antara tiga sampai lima belas tahun sesudah kenaikan Kristus, di Yerusalem atau Efesus, Maria meninggal dunia; disaksikan para rasul Kristus. Selanjutnya, ketika para rasul membuka makamnya, ternyata kosong, sehingga mereka menyimpulkan bahwa dia telah diangkat secara badaniah ke Surga. ("Makam Maria" - sebuah makam di Yerusalem diyakini sebagai makam Maria, namun makam itu baru dikenal pada abad ke-6.)
Maria dalam agama-agama non-Abrahamik.
Beberapa penganut agama-agama non-Abrahamik (non-Samawi), khususnya para penganut agama Wicca, menghubung-hubungkan Maria dengan Ibu Pertiwi dalam pelbagai tradisi Neo-pagan. Beberapa umat Buddha bahkan pernah menghubung-hubungkan Maria dengan Kwan-Yin, Bodhisattva Welas-Asih yang dihormati oleh berbagai sekte Buddha di Tiongkok. Para penganut agama Santeria menganggap Maria (sebagai Bunda Maria dari Regla) adalah Dewi Yemaja, dan Maria (sebagai "Virgen de la Caridad del Cobre") adalah Dewi Oshun.
Dalam hal ini, perbedaan dengan sudut pandang agama Kristiani adalah Maria sungguh adalah makhluk ciptaan Tuhan yang sangat mulia, terpuji di antara wanita, memiliki posisi yang istimewa di mata Tuhan, namun tetaplah bukan seorang dewi atau pun makhluk setengah Tuhan. Ia tetap manusia biasa yang berkenan di mata Tuhan.
Maria dan Shakespeare.
Pada abad ke-16 di Inggris, penghormatan terhadap Maria menjadi sebuah isu sentral dalam kontroversi umum menyangkut makna ayat-ayat Kitab Suci, citra-citra religius, dan praktik-praktik religius dalam kehidupan Kristiani. Beberapa tokoh terkemuka di Inggris pada abad ke-16 menganggap ziarah ke tempat-tempat ziarah yang didirikan untuk menghormati Maria serta berdoa rosario itu tidak-Alkitabiah, "takhyul", dan/atau pemberhalaan. Sejak tahun 1535 sampai 1538, di bawah perintah Raja Henry VIII, seluruh tempat-tempat ziarah Kristiani di Inggris dihancurkan karena para reformer Protestan percaya bahwa tempat-tempat itu berpengaruh buruk terhadap kerohanian masyarakat. Banyak dari tempat-tempat ziarah yang dihancurkan tersebut adalah tempat-tempat ziarah yang didirikan untuk menghormati Maria, di antaranya adalah tempat ziarah "Our Lady of Walsingham" yang sangat populer, serta berbagai pusat ziarah lainnya di Ipswich, Worcester, Doncaster, dan Penrise. Tempat ziarah "Our Lady of Walsingham" telah diziarahi oleh dua dari kelima isteri Henry, yakni Catharina dari Aragon dan Anne Boleyn. Kedua wanita itu juga wafat sekitar waktu penghancuran tempat ziarah tersebut pada tahun 1538.
Pada saat yang sama, "Maria" atau "Mary" dalam Bahasa Inggris secara dramatis kian populer sebagai nama yang diberikan untuk bayi-bayi perempuan di Inggris pada abad ke-16. Sekitar tahun 1500, di Warwick County, Inggris, mungkin hanya ada 1% bayi perempuan yang diberi nama Mary. Sekitar tahun 1600, jumlah bayi perempuan yang diberi nama Mary meningkat hingga sekitar 10%. Perubahan ini terasa luar biasa, mengingat adanya upaya ekstensif dari pemerintah pada masa itu untuk menghilangkan sama sekali penghormatan terhadap citra-citra Maria, dan untuk mengarahkan peribadatan Kristiani kepada kata-kata yang tertulis.
William Shakespeare memiliki apresiasi yang kuat terhadap kontroversi menyangkut "Maria" dalam kehidupan Kristiani. Kesadaran akan kaitan antara kata-kata serta citra-citra, dan para pemeran, bayang-bayang, serta tokoh-tokoh yang sesungguhnya, senantiasa muncul dalam karya Shakespeare. Drama "Romeo and Juliet", Bagian ke-1, Babak ke-5, berisi sebuah dialog, disusun secara formal dalam bentuk sebuah soneta, yang menggunakan peziarahan ke tempat ziarah Maria untuk mengungkapkan usaha Romeo untuk merayu Juliet. Babak terakhir dari "The Winter's Tale" berisi instruksi-instruksi dari Paulina, yang menempatkan Perdita dalam posisi untuk meminta pada patung Hermione agar mendoakannya, mirip dengan peziarah di tempat-tempat ziarah Maria yang berdoa di depan sebuah citra Maria. Menurut beberapa kritikus, huru-hara menyangkut Maria dalam sejarah Inggris pada abad ke-16 sangat erat kaitannya dengan perkembangan teater Shakespeare.
Penggambaran.
Maria telah digambarkan dalam beberapa film:

</doc>
<doc id="23826" url="?curid=23826" title="Tritunggal">
Tritunggal

Doktrin Kristen atau Kristiani tentang Tritunggal atau Trinitas (kata Latin yang secara harfiah berarti "tiga serangkai", dari kata ) menyatakan bahwa Allah adalah tiga pribadi atau "hipostasis" yang sehakikat (konsubstansial)—Bapa, Putra (Yesus Kristus), dan Roh Kudus—sebagai "satu Allah dalam tiga Pribadi Ilahi". Ketiga pribadi ini berbeda, namun merupakan satu "substansi, esensi, atau kodrat" (homoousios). Dalam konteks ini, "kodrat" adalah "apa" Dia, sedangkan "pribadi" adalah "siapa" Dia.
Menurut misteri sentral dari keyakinan Kristen pada umumnya ini, hanya ada satu Allah dalam tiga pribadi: kendati berbeda satu sama lain dalam hubungan asal (sebagaimana dinyatakan dalam Konsili Lateran IV, "adalah Allah yang memperanakkan, Putra yang diperanakkan, dan Roh Kudus yang dihembuskan") dan hubungan satu sama lain, namun ketiganya dinyatakan satu dalam semua yang lain, setara, sama kekalnya, dan konsubstansial, serta masing-masing adalah Allah, seutuhnya dan seluruhnya. Karenanya seluruh karya penciptaan dan rahmat dipandang sebagai satu operasi tunggal secara bersama-sama pada keseluruhan tiga pribadi ilahi, dengan kekhususan masing-masing pribadi, sehingga segalanya berasal "dari Bapa", "melalui Putra", dan "dalam Roh Kudus".
Para Bapa Gereja memandang elemen-elemen Perjanjian Lama seperti penampakan tiga orang kepada Abraham di dalam Kitab Kejadian, bab/pasal 18, sebagai pertanda Tritunggal, namun mereka memandang Perjanjian Baru sebagai suatu dasar untuk mengembangkan konsep Tritunggal. Teks Perjanjian Baru paling berpengaruh yang dianggap menyiratkan ajaran Tritunggal adalah Matius 28:19, yang mengamanatkan untuk membaptis "dalam nama Bapa dan dan Roh Kudus". Permenungan, pewartaan, dan dialog, mengarah pada perumusan doktrin yang dirasakan sesuai dengan data-data yang terdapat di dalam Alkitab. Ikhtisar yang paling sederhana mengenai doktrin ini dirumuskan pada abad ke-4, umumnya berkaitan dengan penolakan terhadap apa yang dipandang tidak selaras dengan keyakinan umum Kristen. Elaborasi lebih jauh berlanjut pada abad-abad berikutnya.
Kitab Suci tidak memuat kata Tritunggal, ataupun secara eksplisit memformulasikan doktrin Tritunggal. Sebaliknya, menurut teologi Kristen, Kitab Suci "memberikan kesaksian" tentang kegiatan suatu pribadi Allah yang hanya dapat dipahami dari segi Trinitaris. Doktrin ini baru memiliki bentuk definitifnya pada akhir abad ke-4. Selama periode peralihan, dikemukakan beragam solusi tentatif, baik yang lebih ataupun yang kurang memuaskan. Trinitarianisme dikontraskan dengan posisi-posisi nontrinitaris yang mencakup Binitarianisme (satu substansi dalam dua pribadi), Unitarianisme (satu substansi dalam satu pribadi, dapat dianalogikan dengan interpretasi Yahudi mengenai "Shema" dan keyakinan Muslim dalam "Tauhid"), Pentakostalisme Keesaan ataupun Modalisme (satu substansi yang bermanifestasi dalam tiga aspek terpisah).
Etimologi.
Kata "tritunggal" () berasal dari kata Latin "trinitas", yang berarti "yang nomor tiga, tiga serangkai". Kata benda abstrak tersebut terbentuk dari kata sifat "trinus" (tiga masing-masing, rangkap tiga), sebagaimana kata "unitas" merupakan kata benda abstrak yang terbentuk dari "unus" (satu).
Kata yang sesuai dalam bahasa Yunani adalah , yang artinya "satu set dari tiga" atau "yang nomor tiga". Catatan pertama terkait penggunaan kata Yunani ini dalam teologi Kristen adalah oleh Teofilus dari Antiokhia pada sekitar tahun 179. Ia menulis:
Dengan cara demikian juga ketiga hari sebelum [terciptanya] penerang, terdapat tanda-tanda Trinitas [], dari Allah, dan Firman-Nya, dan kebijaksanaan-Nya. Dan yang keempat adalah tanda manusia, yang membutuhkan terang, sehingga demikianlah terdapat Allah, Firman, kebijaksanaan, manusia.
Tertullianus, seorang teolog Latin yang menulis pada awal abad ke-3, dianggap sebagai orang pertama yang menggunakan kata-kata Latin terkait "Trinitas", "pribadi" dan "substansi", untuk menjelaskan bahwa Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "satu dalam esensi—bukan satu dalam Pribadi".
Sejarah.
Para Bapa Gereja Pra-Nicea menegaskan keilahian Kristus dan berbicara mengenai "Bapa, Putra, dan Roh Kudus", meskipun bahasa mereka tidak sama dengan yang digunakan doktrin tradisional ini sebagaimana diformalkan pada abad ke-4. Kalangan yang menganut paham Trinitas memandang hal itu sebagai elemen-elemen dari doktrin terkodifikasi. Ignatius dari Antiokhia memberikan dukungan awal bagi paham Trinitas sekitar tahun 110, mendesak umat untuk taat kepada "Kristus, dan kepada Bapa, dan kepada Roh". Yustinus Martir (100 – 165) juga menulis, "dalam nama Allah, Bapa dan Tuhan alam semesta, dan Juruselamat kita Yesus Kristus, dan Roh Kudus". Bapa Gereja pertama yang tercatat menggunakan kata "Trinitas" adalah Teofilus dari Antiokhia yang menulis pada akhir abad ke-2. Ia mendefinisikan Trinitas sebagai Allah, Firman-Nya ("Logos"), dan Kebijaksanaan-Nya ("Sofia") dalam konteks diskusi mengenai tiga hari pertama penciptaan. Pembelaan pertama atas paham Trinitas terjadi pada awal abad ke-3 oleh salah seorang Bapa Gereja awal yang bernama Tertulianus. Ia secara eksplisit mendefinisikan Trinitas sebagai Bapa, Putra, dan Roh Kudus serta membela teologi Trinitaris dalam upayanya melawan paham "Praxean". St. Yustinus dan Klemens dari Aleksandria menggunakan Trinitas dalam berbagai doksologi mereka, dan juga St. Basilius dalam penerangan cahaya sore hari.
Formulasi awal lainnya, dan sudah lebih filosofis, mengenai Trinitas (tanpa menggunakan istilah tersebut) dikaitkan dengan seorang pengajar Gnostik bernama Valentinius (hidup 100 – 160) yang, menurut teolog abad ke-4 bernama Marcellus dari Ancyra, adalah "orang pertama yang merenungkan gagasan tentang tiga entitas subsisten (hipostasis), dalam sebuah karya yang ia beri judul "Tentang Ketiga Kodrat"". Eksegesis mazhab Valentinian yang sangat alegoris cenderung menafsirkan bagian-bagian kitab suci yang relevan sebagai penegasan suatu Keilahian yang, dengan cara tertentu, adalah rangkap tiga. Injil Filipus Valentinian, yang bertarikh sekitar masa Tertulianus, mendukung rumusan Trinitaris. Bagaimanapun, terlepas dari kemungkinan pengaruhnya pada doktrin yang kemudian terbentuk sepenuhnya, mazhab Valentinus ditolak dan dipandang sesat oleh kalangan Kristen ortodoks.
Kendati terdapat banyak perdebatan mengenai apakah keyakinan dari Para Rasul sekadar diartikulasikan dan dijelaskan dalam Pengakuan Iman Trinitaris, atau terkorup dan digantikan dengan keyakinan baru, para akademisi mengakui bahwa Pengakuan Iman itu sendiri dibuat sebagai tanggapan atas perbedaan pendapat mengenai kodrat Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Butuh waktu beberapa abad untuk menyelesaikan kontroversi tersebut.
Perkembangan paling signifikan diartikulasikan selama empat abad pertama oleh para Bapa Gereja sebagai tanggapan terhadap Adopsionisme, Sabellianisme, dan Arianisme. Adopsionisme merupakan keyakinan bahwa Yesus adalah seorang manusia biasa, terlahir dari Yusuf dan Maria, yang menjadi Kristus dan Putra Allah saat Yesus dibaptis. Pada tahun 269, Sinode Antiokhia mengutuk Paulus dari Samosata karena teologi Adopsionis yang ia kemukakan, dan juga mengutuk istilah "homoousios" (ὁμοούσιος, "dari hakikat yang sama") karena ia menggunakannya.
Sabellianisme mengajarkan bahwa Bapa, Putra, dan Roh Kudus pada esensinya adalah satu dan sama, hanya perbedaan verbal, mendeskripsikan aspek-aspek atau peran-peran berbeda dari suatu hakikat tunggal. Akibat pandangannya ini, Sabellius diekskomunikasi di Roma sekitar tahun 220 karena bidah.
Pada abad ke-4, Arius, sebagaimana dipahami sesuai tradisi, mengajarkan bahwa Bapa telah ada sebelum Putra yang, menurut kodrat, bukan Allah tetapi lebih kepada seorang makhluk yang dapat berubah yang dianugerahi martabat menjadi "Putra Allah". Pada tahun 325, Konsili Nicea mengadopsi Kredo Nicea yang mendeskripsikan Kristus sebagai "Allah dari Allah, Terang dari Terang, Allah benar dari Allah benar, diperanakkan, bukan dijadikan, sehakikat dengan Bapa". Kredo (syahadat atau pengakuan iman) tersebut menggunakan istilah "homoousios" (dari satu substansi) untuk mendefinisikan hubungan antara Bapa dan Putra. Setelah perdebatan selama lebih dari lima puluh tahun, "homoousios" diakui sebagai ciri khas ortodoksi, dan dikembangkan lebih lanjut menjadi formula "tiga pribadi, satu hakikat".
Athanasius (293–373), yang hadir di konsili tersebut sebagai salah seorang asisten dari Uskup Aleksandria, menyatakan bahwa para uskup terpaksa menggunakan terminologi ini, yang tidak terdapat dalam Kitab Suci, karena frasa biblika yang menjadi preferensi mereka untuk digunakan diklaim oleh kaum Arian untuk dapat ditafsirkan dalam arti yang dipandang sesat oleh para uskup. Selain itu, makna dari ""ousia"" dan ""hipostasis"" saling tumpang tindih sehingga ""hipostasis"" bagi beberapa kalangan berarti ""esensi"" dan bagi kalangan lainnya berarti ""pribadi"".
Pengakuan Iman dari Konsili Nicea hanya menyinggung sedikit tentang Roh Kudus. Doktrin keilahian dan kepribadian Roh Kudus dikembangkan oleh Athanasius dalam beberapa dekade terakhir hidupnya. Ia membela dan memperbaiki formula Nicea. Pada akhir abad ke-4, di bawah kepemimpinan Basilius dari Kaisarea, Gregorius dari Nyssa, dan Gregorius dari Nazianzus (Bapa-bapa Kapadokia), doktrin ini telah secara substansial mendapatkan bentuknya sebagaimana adanya saat ini.
Mengenai Trinitas, Gregorius dari Nazianzus mengatakan, "Sejenak saya membayangkan Yang Esa, saya diterangi kesemarakan Yang Tiga; sejenak saya memperlainkan Ketiganya, saya dihantar kembali ke dalam Yang Esa. Ketika saya berpikir tentang salah satu dari Yang Tiga, saya berpikir tentang Dia sebagai Yang Segala, dan kedua mata saya berlinang-linang, dan bagian terbesar dari apa yang saya pikirkan luput dari ingatan. Saya tidak mampu memahami keagungan Yang Esa itu sedemikian demi menyandangkan keagungan yang lebih besar pada yang lainnya. Ketika saya mengkontemplasikan Yang Tiga bersama-sama, saya melihat hanya satu suluh, dan tidak mampu membagi ataupun menakar terang yang tak terbagi."
Devosi kepada Trinitas berpusat di biara-biara Perancis di Tours dan Aniane tempat Santo Benediktus mendedikasikan gereja biara tersebut kepada Trinitas pada tahun 872. Hari-hari perayaan baru dilembagakan pada tahun 1091 di Biara Cluny dan pada tahun 1162 di Canterbury; resistensi kepausan berlanjut hingga tahun 1331.
Teologi.
Rumusan pembaptisan Trinitaris.
Dalam Injil sinoptik, pembaptisan Yesus seringkali diinterpretasikan sebagai salah satu manifestasi dari ketiga pribadi Trinitas: "Sesudah dibaptis, Yesus segera keluar dari air dan pada waktu itu juga langit terbuka dan Ia melihat Roh Allah seperti burung merpati turun ke atas-Nya, lalu terdengarlah suara dari surga yang mengatakan: 'Inilah Anak-Ku yang Kukasihi, kepada-Nyalah Aku berkenan. Baptisan umumnya diberikan dengan rumusan Trinitaris, "dalam nama Bapa dan dan Roh Kudus". Kalangan Trinitaris mengidentifikasi nama ini dengan iman Kristen yang melaluinya baptisan merupakan inisiasi, sebagaimana contohnya diperlihatkan dalam pernyataan Basilius Agung (330–379): "Kita wajib untuk dibaptis dalam kata-kata yang telah kita terima, dan untuk mengakukan iman dalam kata-kata yang di dalamnya kita telah dibaptis." Konsili Konstantinopel I (381) juga menyampaikan, "Inilah Iman baptisan kita yang mengajarkan kita untuk percaya dalam Nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Menurut Iman ini terdapat satu Ketuhanan, Kuasa, dan Hakikat dari Bapa, dari Putra, dan dari Roh Kudus." Matius 28:19 dapat digunakan untuk mengindikasikan bahwa pembaptisan dikaitkan dengan formula ini sejak dekade paling awal keberadaan Gereja.
Kelompok-kelompok nontrinitaris, misalnya Pentakostal Keesaan, menolak pandangan kalangan Trinitaris tentang baptisan. Bagi mereka, rumusan dalam Kitab Kisah Para Rasul mendefinisikan dan menegaskan bahwa semua pertimbangan, yang serupa, lainnya harus digunakan dalam nama Yesus Kristus. Untuk alasan ini, mereka seringkali berfokus pada pembaptisan dalam Kisah Para Rasul. Mereka yang memberikan penekanan besar pada pembaptisan dalam Kisah Para Rasul sering juga mempertanyakan autentisitas Matius 28:19 dalam bentuknya yang sekarang. Kebanyakan akademisi kritik teks Perjanjian Baru menerima autentisitas bagian tersebut, karena tidak ditemukan manuskrip varian mengenai rumusan tersebut, dan bentuk yang sekarang dari bagian itu ditegaskan dalam Didache dan karya-karya patristik lainnya dari abad ke-1 dan ke-2: Ignatius, Tertullianus, Hippolitus, Siprianus, dan Gregorius Thaumaturgus.
Mengenai Matius 28:19, Gerhard Kittel menyatakan:
Hubungan rangkap tiga [dari Bapa, Putra, dan Roh Kudus] ini segera menemukan ekspresi tetap dalam formula di 2 Kor. 13:14 dan di 1 Kor. 12:4–6. Bentuk tersebut pertama-tama ditemukan dalam formula pembaptisan di Matius 28:19; Did., 7. 1 dan 3...[J]elas bahwa Bapa, Putra, dan Roh Kudus di sini bertautan dalam suatu hubungan rangkap tiga yang tak terpisahkan.
Monoteisme fundamental.
Kekristenan, yang timbul dari Yudaisme, merupakan salah satu agama monoteistik. Dalam Perjanjian Baru, konsep Trinitaris tidak pernah menjadi "triteisme" (tiga Allah) atau bahkan dua. Allah adalah esa, dan bahwa Allah adalah satu hakikat tunggal dinyatakan dengan jelas dalam Alkitab:
Menurut pandangan Trinitaris, Bapa dan Putra dan Roh Kudus berbagi satu esensi, substansi, atau hakikat yang sama. Penegasan sentral dan krusial mengenai iman Kristen adalah bahwa terdapat satu juruselamat, Allah, dan satu keselamatan, dimanifestasikan dalam Yesus Kristus, yang dapat diakses hanya karena Roh Kudus. Allah Perjanjian Lama masih sama dengan Allah Perjanjian Baru. Dalam Kekristenan, pernyataan-pernyataan mengenai satu Allah tunggal dimaksudkan untuk membedakan pemahaman Ibrani dari pandangan politeistik, yang memandang kuasa ilahi dimiliki bersama oleh beberapa hakikat yang dapat saling berselisih paham dan terlibat konflik antara satu dengan yang lainnya.
Satu Allah sebagai tiga pribadi.
Dalam doktrin Trinitaris, Allah hadir sebagai tiga pribadi atau hipostasis, tetapi satu hakikat, memiliki satu kodrat ilahi tunggal. Anggota-anggota Trinitas sama dalam kesetaraan dan kekekalan, satu dalam esensi, kodrat, kuasa, tindakan, dan kehendak. Sebagaimana dinyatakan dalam Kredo Athanasius, Bapa tidak diciptakan, Putra tidak diciptakan, dan Roh Kudus tidak diciptakan, dan Ketiganya adalah kekal (abadi) tanpa awal mula. "Bapa dan Putra dan Roh Kudus" bukan nama-nama bagian yang berbeda dari Allah, tetapi satu nama Allah karena terdapat tiga pribadi di dalam Allah sebagai satu entitas. Ketiganya tidak dapat dipisahkan satu sama lain. Masing-masing pribadi dipahami memiliki kodrat atau esensi yang identik, bukan sekadar kodrat-kodrat yang memiliki kemiripan.
Bagi kalangan Trinitaris, penekanan pada kata "Kita" di Kejadian 1:26 adalah mengenai pluralitas dalam Ketuhanan, dan Kejadian 1:27 berbicara mengenai persekutuan dalam Esensi ilahi. Salah satu kemungkinan interpretasi atas Kejadian 1:26 adalah bahwa relasi Allah dalam Trinitas tercermin dalam manusia melalui relasi yang ideal antara suami dan istri, dua pribadi yang menjadi "satu daging", sebagaimana dijelaskan kemudian dalam penciptaan Hawa di bab selanjutnya.
Perikoresis.
Perikoresis (dari kata Yunani yang berarti "berputar", "penyelubungan") adalah suatu istilah yang digunakan oleh beberapa teolog untuk mendeskripsikan hubungan antara anggota-anggota Trinitas. Kata Latin yang setara untuk istilah tersebut adalah "circumincessio". Konsep ini merujuk pada Yohanes 14–17 sebagai dasarnya, yang menuliskan peristiwa-peristiwa Yesus mengajar para murid perihal makna kepergian-Nya. Kata Yesus, Ia pergi kepada Bapa demi kepentingan mereka; sehingga Ia dapat datang kepada mereka ketika "Penolong yang lain" diberikan kepada mereka. Kemudian, kata Yesus, para murid akan tinggal di dalam diri-Nya, sebagaimana Dia tinggal di dalam Bapa dan Bapa tinggal di dalam Dia, serta Bapa di dalam mereka. Menurut teori perikoresis, hal seperti itu dapat terjadi karena pribadi-pribadi Trinitas "saling mengandung Satu Sama Lain, sehingga Yang Satu secara permanen menyelubungi, dan secara permanen diselubungi oleh, Yang Lain yang tetap Ia selubungi" (Hilarius dari Poitiers, "Mengenai Trinitas" 3:1).
Perikoresis secara efektif meniadakan gagasan bahwa Allah terdiri dari bagian-bagian, namun adalah suatu keberadaan yang sederhana. Hal itu juga selaras dengan doktrin yang menyebutkan bahwa persekutuan seorang Kristen dengan Putra di dalam kemanusiaan-Nya menghantarnya ke dalam persekutuan dengan Dia yang terkandung di dalam dirinya sendiri; dalam kata-kata Rasul Paulus, "seluruh kepenuhan ke-Allahan" dan bukan suatu bagian ("Lihat pula: Pengilahian (Kristiani)"). Perikoresis menyajikan suatu figur intuitif tentang apa yang dapat dimaknai dari hal itu. Putra, Firman yang kekal, berasal dari kekekalan tempat kediaman Allah; Putra merupakan "rumah Bapa", sebagaimana Putra berdiam di dalam Bapa dan Roh, sehingga ketika Roh di-"berikan", maka dapat terjadi seperti kata Yesus, "Aku tidak akan meninggalkan kamu sebagai yatim piatu. Aku datang kembali kepadamu."
Menurut perkataan Yesus, mereka yang telah menikah tidak lagi dua dalam pengertian tertentu tetapi bergabung menjadi satu. Oleh karena itu, para teolog Ortodoks juga memandang hubungan pernikahan antara seorang pria dan seorang wanita sebagai salah satu contoh persekutuan suci tersebut. "Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya, sehingga keduanya menjadi satu daging." "Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia."
Hubungan asal dari kekekalan.
Trinitarianisme menegaskan bahwa Putra "diperanakkan" (, atau "dilahirkan") dari Bapa dan Roh dihembuskan (, atau "berasal dari") Bapa, tetapi Bapa "tidak diperanakkan ataupun dihembuskan". Argumen mengenai apakah Roh berasal dari Bapa saja, atau dari Bapa dan Putra, merupakan salah satu katalis terjadinya Skisma Besar, dalam hal ini berkaitan dengan penambahan klausa Filioque oleh pihak Barat ke dalam Pengakuan Iman Nicea. Gereja Katolik Roma mengajarkan bahwa, dalam pengertian kata kerja Latin "procedere" (yang belum tentu mengindikasikan awal mula dan karenanya bersesuaian dengan proses "melalui"), bukan dalam pengertian kata kerja Yunani ἐκπορεύεσθαι (yang mengimplikasikan awal mula), Roh "berasal" dari Bapa dan Putra. Gereja Ortodoks Timur, yang mengajarkan bahwa Roh "berasal" dari Bapa saja, tidak memberikan pernyataan apa pun perihal klaim perbedaan makna kedua kata itu, satu Yunani dan satu Latin, sementara keduanya sama-sama diterjemahkan sebagai "berasal dari" (). Gereja Ortodoks Timur berkeberatan atas klausa Filioque dengan alasan eklesiologis dan teologis, dengan pandangan bahwa "dari Bapa" berarti "dari Bapa saja".
Bahasa tersebut kerap dianggap menyulitkan karena, apabila digunakan berkenaan dengan manusia atau makhluk ciptaan lainnya, maka akan mengimplikasikan waktu dan perubahan; sedangkan ketika digunakan dalam konteks ini tidak untuk dimaknai bahwa terdapat awal, perubahan hakikat, ataupun proses dalam satuan waktu. Putra diperanakkan (atau "dilahirkan"), dan Roh dihembuskan, dalam kekekalan. Agustinus dari Hippo menjelaskan, "Tahun-tahun milik-Mu adalah satu hari, dan hari milik-Mu bukan setiap hari, tetapi hari ini; karena hari ini milik-Mu tidak menghasilkan hari esok, juga tidak mengikuti hari kemarin. Hari ini milik-Mu adalah kekekalan; karenanya Engkau memperanakkan Yang Sama-kekal, kepada siapa Engkau mengatakan, 'Engkau telah Kuperanakkan pada hari ini.'"
Sebagian besar kelompok Protestan yang menggunakan pengakuan iman tersebut juga menyertakan klausa Filioque. Penggunaannya yang dianggap kontroversial itu termuat dalam beberapa pengakuan iman: Pengakuan Iman Westminster 2.3, Pengakuan Iman Baptis London 2.3, dan Pengakuan Iman Augsburg Lutheran 1:1–6.
Ekonomi dan imanensi Trinitas.
Istilah "Trinitas imanen" berfokus pada siapa Allah; istilah "Trinitas ekonomis" berfokus pada apa yang Allah lakukan.
Menurut Katekismus Gereja Katolik: 
Bapa-Bapa Gereja membedakan antara teologi ("theologia") dan ekonomi ("oikonomia"). "Teologi" mengacu pada misteri kehidupan terdalam Allah di dalam Tritunggal Mahakudus; "ekonomi" mengacu pada semua karya yang dengannya Allah menyatakan Diri dan mengomunikasikan kehidupan-Nya. Melalui "oikonomia", "theologia" dinyatakan kepada kita; namun, sebaliknya, "theologia" menerangi seluruh "oikonomia". Karya Allah menyingkapkan siapa Dia dalam Diri-Nya sendiri; misteri keberadaan-Nya yang terdalam mencerahkan pemahaman kita atas semua karya-Nya. Hubungan antar pribadi manusia memiliki keserupaan: seorang manusia menyatakan dirinya dalam perbuatannya, dan semakin kita mengenal seseorang, semakin kita memahami perbuatannya.
Para teolog pra-Nicea berpendapat bahwa segala sesuatu yang dilakukan Trinitas dikerjakan bersama-sama oleh Bapa, Putra, dan Roh Kudus dalam satu kesatuan kehendak. Ketiga pribadi Trinitas selalu berkarya tanpa terpisahkan, karena selalu merupakan karya dari satu Allah. Kehendak Putra tidak dapat berbeda dengan kehendak Bapa karena merupakan kehendak Bapa. Ketiganya memiliki satu kehendak sebagaimana Ketiganya memiliki satu hakikat, sebab Ketiganya adalah satu Allah. Menurut Phillip Cary, sama sekali tidak akan ada Trinitas seandainya terdapat hubungan komando dan kepatuhan antara Bapa dan Putra, melainkan tiga Tuhan. Mengenai hal itu St. Basilius mengatakan, "Ketika kemudian Ia mengatakan, 'Aku berkata-kata bukan dari diri-Ku sendiri', dan lagi, 'Aku menyampaikannya sebagaimana yang difirmankan oleh Bapa kepada-Ku', dan 'firman yang kamu dengar itu bukanlah dari pada-Ku, melainkan dari Bapa yang mengutus Aku', dan pada bagian lain, 'Aku melakukan segala sesuatu seperti yang diperintahkan Bapa kepada-Ku', ini bukan karena Ia tidak memiliki maksud intensional ataupun kuasa inisiasi, bukan juga karena Ia harus menunggu indikasi-kunci yang telah dipastikan sebelumnya, sehingga Ia menggunakan bahasa semacam ini. Tujuan Dia adalah menyampaikan kejelasan bahwa kehendak-Nya sendiri terhubung dengan persatuan yang tak terpisahkan dengan Bapa. Jangan kemudian kita memahami apa yang disebut 'perintah' sebagai suatu mandat yang harus ditaati yang disampaikan oleh organ-organ bicara, dan memberi perintah kepada Putra, seperti kepada subordinasi, mengenai apa yang Dia harus lakukan. Sebaliknya, dalam pengertian yang tepat tentang Ketuhanan, mari kita melihat suatu transmisi kehendak, seperti pantulan sebuah objek di cermin, berlalu tanpa indikasi waktu dari Bapa kepada Putra."
Atanasius dari Aleksandria menjelaskan bahwa Putra dan Bapa adalah satu kekekalan dalam hakikat/kodrat, Putra menjadi subordinasi Bapa secara sukarela dan temporal dalam pelayanan inkarnasi-Nya. Menurutnya, karakteristik-karakteristik manusia tersebut tidak untuk ditelusuri kembali ke dalam Trinitas yang kekal. Demikian pula Bapa-bapa Kapadokia menegaskan bahwa tidak ada ketidaksamaan "oikonomi" di dalam Trinitas. Kata Basilius, "Kita memandang operasi dari Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah satu dan sama, tidak dalam aspek yang menunjukkan perbedaan atau variasi; dari identitas operasi ini kita tentu menyimpulkan kesatuan kodrat."
Teori tradisional "apropriasi" mencakup penghubungan sejumlah nama, kualitas, ataupun operasi pada salah satu dari Pribadi Trinitas, namun, bukan mengesampingkan yang lainnya, tetapi dalam preferensi pada yang lainnya. Teori tersebut dibentuk oleh para Bapa Latin dari abad ke-4 dan ke-5, khususnya Hilarius dari Poitiers, Agustinus, dan Leo Agung. Pada Abad Pertengahan, teori tersebut secara sistematis diajarkan oleh para akademisi seperti Bonaventura.
Roger E. Olson mengatakan kalau sejumlah teolog evangelikal memegang pandangan bahwa terdapat suatu hierarki otoritas dalam Trinitas dengan Putra sebagai subordinasi Bapa: "Injil Yohanes membuat hal ini jelas karena Yesus berulang kali menyebutkan bahwa Ia datang untuk melakukan kehendak Bapa." Namun, Olsen mengingatkan bahwa hierarki dalam "Trinitas ekonomis" perlu dibedakan dari "Trinitas imanen". Ia mengutip para Bapa Kapadokia, "Bapa adalah sumber atau 'mata air' keilahian di dalam Ketuhanan; Putra dan Roh memperoleh keilahian mereka dari Bapa dalam kekekalan (sehingga tidak ada pertanyaan tentang ketidaksetaraan kodrat). Analogi favorit mereka adalah matahari beserta panas dan cahayanya. Tidak ada yang membayangkan matahari tanpa panas dan cahayanya, namun matahari merupakan sumber dari keduanya."
Benjamin B. Warfield melihat suatu prinsip subordinasi dalam "modus operandi" Trinitas, namun juga enggan menganggap hal yang sama pada "modus subsistensi" dalam kaitan antara satu dengan yang lainnya. Sambil mengingatkan bahwa adalah wajar untuk melihat suatu subordinasi dalam fungsi sebagai cerminan suatu subordinasi serupa dalam substansi, ia mengemukakan bahwa hal ini mungkin merupakan hasil dari "...suatu kesepakatan oleh Pribadi-Pribadi Trinitas—suatu 'Perjanjian' sebagaimana itu disebut secara teknis—yang karenanya suatu fungsi berbeda dalam karya penebusan diemban oleh masing-masing." 
Aspek politis.
Richard E. Rubenstein mengatakan bahwa Konstantinus Agung dan Hosius dari Korduba penasihatnya menyadari akan perlunya gereja yang ditetapkan secara ilahi yang di dalamnya otoritas gereja, dan bukan individu, mampu menentukan keselamatan individu, sehingga mereka mendukung rumusan Nicea homoousion. Menurut Eusebius, Konstantinus mengusulkan istilah "homoousios" pada Konsili Nicea, kendati kebanyakan akademisi meragukan kalau Konstantinus memiliki pengetahuan terkait hal tersebut dan mereka menganggap bahwa kemungkinan besar Hosius yang telah mengusulkan istilah tersebut kepadanya. Di kemudian hari Konstantinus mengubah pandangannya mengenai kaum Arian, yang menentang rumusan Nicea, dan mendukung para uskup yang menolak rumusan tersebut, sebagaimana dilakukan oleh beberapa penerusnya, sementara kaisar pertama yang dibaptis dalam keimanan Nicea adalah Teodosius Agung (kaisar dari tahun 379 sampai 395).
Latar belakang dalam Alkitab.
Dari Perjanjian Lama, Gereja perdana mempertahankan keyakinan bahwa Allah adalah satu. Perjanjian Baru tidak menggunakan kata "Τριάς" (Trinitas) ataupun secara eksplisit mengajarkan doktrin Trinitaris Nicea, tetapi terdapat beberapa bagian yang menggunakan pola rangkap dua dan rangkap tiga untuk berbicara mengenai Allah. Bagian-bagian yang memuat pola rangkap dua misalnya Rom. 8:11, 2 Kor. 4:14, Gal. 1:1, Ef. 1:20, 1 Tim. 1:2, 1 Pet. 1:21, dan 2 Yoh. 1:13. Bagian-bagian yang merujuk pada Ketuhanan dengan pola rangkap tiga misalnya Mat. 28:19, 1 Kor. 6:11 dan 12:4dst., Gal. 3:11–14, Ibr. 10:29, dan 1 Pet. 1:2. Bagian-bagian tersebut menyajikan materi yang dengannya kalangan Kristen mengembangkan doktrin Trinitas. Refleksi oleh Gereja perdana terhadap bagian-bagian seperti Amanat Agung: "Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku dan baptislah mereka dalam nama Bapa dan dan Roh Kudus" dan berkat oleh Rasul Paulus: "Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, dan kasih Allah, dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian", bersama dengan Shema Yisrael Yahudi: "Dengarlah, hai orang Israel: itu Allah kita, itu esa!" menuntun Gereja perdana untuk membahas apakah Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "satu" atau "esa". Belakangan, referensi yang beragam akan Allah, Yesus, dan Roh yang termuat dalam Perjanjian Baru disistematisasi ke dalam satu Trinitas—satu Allah yang hidup dalam tiga pribadi dan satu substansi—untuk menentang kecenderungan yang dipandang sesat seputar keterkaitan di antara Ketiganya dan untuk membela Gereja terhadap tuduhan pemujaan dua atau tiga allah.
Beberapa akademisi membantah gagasan bahwa dukungan terhadap Trinitas dapat ditemukan dalam Alkitab, dan berpendapat bahwa doktrin tersebut lebih merupakan hasil dari interpretasi teologis daripada menyuarakan eksegesis kitab suci. Konsep ini diungkapkan dalam tulisan-tulisan awal sejak awal abad ke-2, dan para akademisi yang lain meyakini bahwa cara Perjanjian Baru berulang kali berbicara mengenai Bapa, Putra, dan Roh Kudus seperti demikian menghendaki pembaca agar menerima pemahaman Trinitaris.
"Comma Johanneum", 1 Yohanes 5:7, merupakan teks yang dipertentangkan yang menyatakan: "Sebab ada tiga yang memberi kesaksian (di dalam surga: Bapa, Firman dan Roh Kudus; dan ketiganya adalah satu." Namun, bagian ini tidak dianggap sebagai bagian dari teks asli, dan kebanyakan akademisi bersepakat bahwa frasa tersebut merupakan suatu glosa (catatan tambahan).
Yesus sebagai Allah.
Injil Yohanes telah dipandang secara khusus bertujuan menekankan keilahian Yesus, menghadirkan Yesus sebagai Logos, pra-eksisten dan ilahi, dari kata-kata pertamanya, "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah." Injil Yohanes berakhir dengan pernyataan Tomas bahwa ia percaya Yesus adalah Allah, "Ya Tuhanku dan Allahku!" Tidak ada kecenderungan yang signifikan di antara para akademisi modern untuk menyangkal bahwa Yohanes 20:28 mengidentifikasi Yesus dengan Allah. Yohanes juga menggambarkan Yesus sebagai agen penciptaan alam semesta.
Terdapat juga beberapa kemungkinan dukungan biblika akan keilahian Yesus di dalam Injil Sinoptik. Injil Matius, sebagai contoh, memuat kutipan kata-kata Yesus, "Semua telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku." Hal ini serupa dengan Injil Yohanes, yang menuliskan kalau Yesus berkata, "Segala sesuatu yang Bapa punya, adalah Aku punya." Ayat-ayat tersebut biasa digunakan untuk membela kemahakuasaan Yesus, memiliki segala kuasa, serta kemahatahuan Yesus, memiliki segala kebijaksanaan.
Beberapa ungkapan dalam surat-surat Paulus juga ditafsirkan sebagai hal-hal yang mengaitkan keilahian dengan Yesus. Sebagai contoh: "karena di dalam Dialah telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di surga dan yang ada di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik singgasana, maupun kerajaan, baik pemerintah, maupun penguasa; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia" dan "Sebab dalam berdiam secara jasmaniah seluruh kepenuhan ke-Allahan", serta dalam klaim Rasul Paulus bahwa ia diutus "bukan karena manusia, juga bukan oleh seorang manusia, melainkan oleh Yesus Kristus dan Allah, Bapa."
Beberapa kalangan mengemukakan bahwa Yohanes menyajikan suatu hierarki ketika mengutip Yesus yang mengatakan, "Bapa lebih besar dari pada Aku", suatu pernyataan yang digunakan sebagai perbantahan oleh kelompok nontrinitaris seperti Arianisme. Namun, para Bapa Gereja seperti Agustinus dari Hippo berpendapat bahwa pernyataan tersebut adalah untuk dipahami sebagai Yesus yang berbicara dalam rupa seorang manusia biasa.
Roh Kudus sebagai Allah.
Seiring dengan hilangnya kontroversi Arian, pembahasan beralih dari keilahian Yesus ke kesetaraan Roh Kudus dengan Bapa dan Putra. Di satu sisi, sekte Pneumatomaki menyatakan bahwa Roh Kudus merupakan pribadi yang lebih rendah daripada Bapa dan Putra. Di sisi lain, Bapa-bapa Kapadokia berpendapat bahwa Roh Kudus merupakan pribadi yang setara dengan Bapa dan Putra.
Meskipun teks utama yang digunakan untuk membela keilahian Roh Kudus adalah Matius 28:19, para Bapa Kapadokia seperti Basilius Agung memberikan argumen dari bagian lainnya seperti "Tetapi Petrus berkata: 'Ananias, mengapa hatimu dikuasai Iblis, sehingga engkau mendustai Roh Kudus dan menahan sebagian dari hasil penjualan tanah itu? Selama tanah itu tidak dijual, bukankah itu tetap kepunyaanmu, dan setelah dijual, bukankah hasilnya itu tetap dalam kuasamu? Mengapa engkau merencanakan perbuatan itu dalam hatimu? Engkau bukan mendustai manusia, tetapi mendustai Allah.
Bagian lain yang dikutip para Bapa Kapadokia misalnya: "Oleh firman langit telah dijadikan, oleh nafas dari mulut-Nya segala tentaranya." Berdasarkan pemahaman mereka, karena "nafas" dan "roh" dalam bahasa Ibrani sama-sama tertulis "רוּחַ" ("ruach"), Mazmur 33:6 mengungkapkan peranan Putra dan Roh Kudus sebagai para rekan-pencipta. Menurut mereka, karena Allah yang suci dapat menciptakan makhluk-makluk suci seperti para malaikat, Putra dan Roh Kudus tentunya adalah Allah.
Argumen lain yang digunakan para Bapa Kapadokia untuk membuktikan bahwa Roh Kudus adalah kodrat yang sama dengan Bapa dan Putra yaitu: "Siapa gerangan di antara manusia yang tahu, apa yang terdapat di dalam diri manusia selain roh manusia sendiri yang ada di dalam dia? Demikian pulalah tidak ada orang yang tahu, apa yang terdapat di dalam diri Allah selain Roh Allah." Mereka beralasan bahwa bagian ini membuktikan kalau Roh Kudus memiliki relasi yang sama dengan Allah sebagaimana roh di dalam diri seseorang bagi orang tersebut.
Para Bapa Kapadokia juga mengutip, "Tidak tahukah kamu, bahwa kamu adalah bait Allah dan bahwa Roh Allah diam di dalam kamu?" dan beralasan bahwa adalah suatu penghujatan bagi suatu kodrat yang lebih rendah untuk mendiami bait Allah, dengan demikian membuktikan bahwa Roh Kudus setara dengan Bapa dan Putra.
Mereka juga memadukan frasa "hamba tidak tahu, apa yang diperbuat oleh tuannya" dengan 1 Korintus 2:11 dalam suatu upaya untuk memperlihatkan bahwa Roh Kudus bukan hamba Allah, dan karenanya setara.
Pneumatomaki menentang para Bapa Kapadokia dengan mengutip, "Bukankah mereka semua adalah roh-roh yang melayani, yang diutus untuk melayani mereka yang harus memperoleh keselamatan?" dengan argumen bahwa Roh Kudus tidak berbeda dari roh-roh malaikat yang lain yang diciptakan. Para Bapa Gereja tidak setuju, mereka mengatakan bahwa Roh Kudus lebih tinggi derajatnya daripada para malaikat, karena Roh Kudus adalah pribadi yang memberikan prapengetahuan untuk bernubuat sehingga para malaikat dapat memberitahukan peristiwa yang akan datang.
Penggunaan kata "paraclete" (Yunani: parakletos) bagi Roh Kudus dalam Yohanes 14:16, yang dapat diterjemahkan sebagai penolong, perantara, pembimbing, atau pelindung, serta tindakan dan esensi Roh Kudus yang dikarakterisasi dengan kebenaran, sebagaimana ketiga pribadi Trinitas dikaitkan dengan kebenaran (lih. ayat 17), digunakan sebagai argumen-argumen bahwa Roh Kudus adalah pribadi ilahi; terutama karena Yesus menyebut Roh Kudus sebagai "Penolong yang lain", yang dengan cara tersebut mengungkapkan bahwa Roh Kudus sama dengan diri-Nya sendiri dalam konteks penolong manusia.
Paralel Perjanjian Lama.
Perjanjian Lama juga diinterpretasikan memberi pertanda Trinitas, dengan menyebut firman Allah, roh-Nya, dan Hikmat, serta narasi-narasi seperti penampakan ketiga orang kepada Abraham. Bagaimanapun, secara umum terdapat kesepakatan di antara para akademisi Kristen Trinitaris bahwa mengorelasikan gagasan-gagasan tersebut secara langsung dengan doktrin Trinitaris kemudian adalah di luar intensi dan semangat Perjanjian Lama.
Beberapa Bapa Gereja meyakini bahwa pengetahuan tentang misteri ini diberikan kepada para nabi dan orang-orang suci Perjanjian Lama, dan bahwa mereka mengidentifikasi utusan ilahi dalam Kejadian 16:7, 21:17, 31:11, Keluaran 3:2 dan Hikmat dalam kitab-kitab hikmat dengan Putra, dan "roh Tuhan" dengan Roh Kudus. Bapa Gereja yang lain, misalnya Gregorius Nazianzen, berpendapat dalam "Orasi-Orasi" karyanya bahwa penyataan atau pengungkapan tersebut terjadi secara bertahap, mengklaim bahwa Bapa dinyatakan secara terbuka di dalam Perjanjian Lama, tetapi Putra hanya samar-samar, karena "tidaklah aman, sewaktu Ketuhanan Bapa belum diakui, secara terang-terangan memproklamirkan Putra".
Kejadian 18–19 diinterpretasikan oleh kalangan Kristen sebagai salah satu teks Trinitaris. Narasi tersebut dianggap mengisahkan Tuhan yang menampakkan diri kepada Abraham, yang dikunjungi oleh tiga orang. Kemudian dalam Kejadian 19, "kedua malaikat" mengunjungi Lot di Sodom. Interaksi antara Abraham di satu sisi dan Tuhan/tiga orang/kedua malaikat di sisi lainnya merupakan suatu teks menarik bagi mereka yang percaya pada satu Allah dalam tiga pribadi. Yustinus Martir, dan juga Yohanes Calvin, menafsirkannya bahwa Abraham dikunjungi oleh Allah, yang didampingi oleh dua malaikat. Yustinus menganggap bahwa Allah yang mengunjungi Abraham berbeda dengan Allah yang tetap berada di dalam surga, tetapi tetap diidentifikasi sebagai Allah (monoteistik). Yustinus mencocokkan Allah yang mengunjungi Abraham dengan Yesus, pribadi kedua Trinitas.
Agustinus berpandangan lain, ia menyatakan bahwa ketiga orang yang mengunjungi Abraham adalah ketiga pribadi Trinitas. Ia tidak melihat indikasi bahwa para pengunjung tersebut tidak setara, sebagaimana Yustinus menafsirkannya. Dan dalam Kejadian 19 dua dari pengunjung Lot disapa olehnya dalam bentuk tunggal: "Kata Lot kepada mereka: 'Janganlah kiranya demikian, tuanku. Agustinus melihat bahwa Lot menyapa mereka sebagai satu kesatuan ("tuanku") karena mereka merupakan satu substansi tunggal, kendati dalam pluralitas pribadi.
Menurut Emanuel Swedenborg, ketiga malaikat yang menampakkan diri kepada Abraham merepresentasikan Trinitas, tetapi Trinitas dari satu hakikat: Yang Ilahi Itu Sendiri, Manusia Ilahi, dan Hembusan Ilahi. Satu hakikat yang direpresentasikan itu diindikasikan oleh fakta bahwa Ketiganya disebut dalam bentuk tunggal sebagai Tuhan. Alasan mengapa hanya dua dari para malaikat tersebut yang pergi mengunjungi Sodom dan Gomora adalah karena mereka mewakili Manusia Ilahi dan Hembusan Ilahi, serta mereka memiliki aspek-aspek penghakiman Yang Ilahi, sebagaimana Yesus menyatakannya bahwa semua penghakiman dipercayakan oleh Bapa kepada Putra. Ketiga malaikat menampakkan diri kepada Abraham sebagai tiga orang, namun dipandang sebagai suatu representasi simbolis Trinitas, yang tidak seharusnya diartikan secara harfiah sebagai tiga pribadi berbeda. Dalam Perjanjian Lama, Swedenborg mendapati referensi langsung yang paling awal akan suatu Tritunggal dalam Keilahian pada kisah perjumpaan Musa dengan Tuhan di dalam Kitab Keluaran yang menyatakan, "Berjalanlah lewat dari depannya dan berseru: ", , Allah penyayang dan pengasih, panjang sabar, berlimpah kasih-Nya dan setia-Nya."
Beberapa kalangan Kristen menginterpretasikan berbagai teofani atau penampakan Malaikat Tuhan sebagai pengungkapan seorang pribadi yang berbeda dengan Allah, namun tetap disebut Allah. Interpretasi seperti demikian setidaknya dapat ditemukan mulai dari masa Yustinus Martir dan Melito dari Sardis, serta mencerminkan ide-ide yang telah terkandung dalam karya tulis Filo. Semua teofani dalam Perjanjian Lama karenanya dipandang sebagai Kristofani, masing-masing merupakan "penampakan prainkarnasi Mesias".
Penggambaran artistik.
Trinitas paling sering diperlihatkan dalam karya seni Kristen dengan Roh Kudus direpresentasikan oleh seekor burung merpati, sebagaimana tercantum dalam kisah Injil mengenai Pembaptisan Yesus, yang hampir selalu ditampilkan dengan sayap-sayap terkembang. Namun, terdapat beberapa penggambaran menggunakan tiga figur manusia pada hampir sepanjang periode seni.
Bapa dan Putra biasanya dibedakan dengan usia, dan kemudian dengan busana/jubah, tetapi tidak selalu demikian. Penggambaran Bapa yang lazim sebagai seorang pria yang lebih tua dengan janggut putih kemungkinan bersumber dari Yang Lanjut Usianya dalam Alkitab, yang seringkali dikutip demi membela representasi yang terkadang kontroversial ini. Bagaimanapun, dalam Ortodoksi Timur Yang Lanjut Usianya umumnya dipahami sebagai Allah Putra, bukan Allah Bapa (lihat di bawah)—beberapa gambar Bizantin awal yang menampilkan Kristus sebagai Yang Lanjut Usianya, tetapi ikonografi ini menjadi jarang terlihat. Ketika Bapa digambarkan dalam karya seni, Ia terkadang ditampilkan dengan suatu halo yang berbentuk seperti segitiga sama sisi, bukan lingkaran. Putra seringkali ditampilkan di sebelah kanan Bapa. Ia terkadang direpresentasikan dengan suatu simbol—biasanya Anak Domba ("agnus dei")—atau pada crucifix, sehingga Bapa adalah satu-satunya figur manusia yang ditampilkan dalam ukuran penuh. Dalam seni abad pertengahan awal, Bapa terkadang direpresentasikan dengan suatu tangan yang timbul dari awan dengan sikap memberi berkat, misalnya dalam adegan-adegan Pembaptisan Yesus. Belakangan, di Barat, Singgasana Kerahiman (atau "Takhta Kasih Karunia") menjadi suatu penggambaran yang umum. Dalam gaya ini, Bapa (kadang-kadang dalam posisi duduk di atas takhta) ditampilkan sedang menyokong crucifix atau, belakangan, Putra tersalib yang terkulai, mirip Pietà (jenis ini di Jerman dibedakan sebagai "Not Gottes") dengan kedua tangan-Nya terentang, sementara Sang Merpati melayang di atas atau di antara Bapa dan Putra. Popularitas subjek ini berlanjut setidaknya sampai abad ke-18.
Pada akhir abad ke-15, berbagai representasi yang lebih besar, selain Takhta Kerahiman, secara efektif dibakukan: suatu figur yang lebih tua dengan jubah polos menunjukkan Bapa, Putra dengan torso yang sebagian telanjang untuk memperlihatkan luka-luka Sengsara-Nya, serta Sang Merpati di atas atau di sekitar Bapa dan Putra. Dalam representasi-representasi sebelumnya, baik Bapa (khususnya) maupun Putra seringkali mengenakan mahkota dan jubah yang kompleks. Terkadang Bapa sendiri yang mengenakan mahkota, atau bahkan tiara kepausan.
Nontrinitarianisme.
Nontrinitarianisme (atau antitrinitarianisme) mengacu pada sistem keyakinan Kristiani yang menolak doktrin Trinitas dengan alasan tidak berdasar pada kitab suci. Pandangan-pandangan nontrinitaris sangat beragam berkenaan dengan kodrat Allah, Yesus, dan Roh Kudus. Beberapa pandangan nontrinitaris, seperti Adopsionisme, Monarkianisme, dan Arianisme, telah ada sebelum definisi resmi doktrin Trinitas pada Konsili Nicea (325), Konsili Konstantinopel I (381), dan Konsili Efesus (431). Setelah kemenangan akhir ortodoksi Kekristenan di Konstantinopel pada tahun 381, Arianisme tersingkir dari Kekaisaran dan mempertahankan kedudukannya di antara suku-suku Teutonik. Namun, ketika suku Franka menganut Katolisisme pada tahun 496, paham tersebut menghilang secara bertahap. Nontrinitarianisme di kemudian hari diperbaharui dalam Gnostisisme yang dianut kaum Katar pada abad ke-11 sampai abad ke-13, pada Abad Pencerahan abad ke-18, dan dalam beberapa kolompok yang timbul selama Gerakan Kebangunan Rohani Kedua abad ke-19.
Beberapa denominasi atau kelompok nontrinitaris modern misalnya Kristadelfian, Sains Kristen, Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, Iglesia ni Cristo, Saksi-Saksi Yehuwa, Pentakostal Keesaan, Gereja Allah Hari Ketujuh, dan Persekutuan Kristen Universalis Unitarian.
Pandangan Islam.
Islam memandang Yesus sebagai salah seorang nabi, namun tidak ilahi, dan Allah harus benar-benar tak terbagi (suatu konsep yang disebut "tauhid"). Beberapa ayat dari Al-Qur'an digunakan untuk memandang bahwa doktrin Trinitas adalah penghujatan.
Terdapat beragam interpretasi atas ayat-ayat tersebut oleh para akademisi modern. Ayat 5:73 diinterpretasikan sebagai suatu kritik yang mungkin ditujukan pada literatur Siria yang menyebut Yesus sebagai "yang ketiga dari yang tiga" (""the third of the three"" menurut terjemahan Inggris atas Surah 5:73) dan dengan demikian menolak pandangan bahwa Yesus adalah ilahi. 
Edward Hulmes menuliskan:
Penafsiran Al-Qur'an tentang ortodoksi trinitaris sebagai keyakinan di dalam Bapa, Putra, dan Perawan Maria, kemungkinan lebih karena suatu pengenalan akan peran yang diberikan oleh umat Kristen setempat (lih. Koliridianisme) kepada Maria sebagai ibu dalam arti khusus daripada suatu kesalahpahaman akan Perjanjian Baru itu sendiri.
Terdapat juga perbedaan pendapat mengenai apakah ayat tersebut seharusnya diartikan secara harfiah. Sebagai contoh, Thomas menyatakan bahwa ayat 5:116 tidak untuk dilihat sebagai uraian keyakinan sesungguhnya yang diakukan, tetapi lebih kepada memberikan contoh "syirik" (mengklaim keilahian atas sesuatu selain Allah) dan suatu "peringatan terhadap devosi berlebihan kepada Yesus dan penghormatan akan Maria yang melampaui batas, suatu pengingat yang terkait dengan tema sentral Al-Qur'an bahwa hanya ada satu Allah dan Dia saja yang harus disembah." Ketika dibaca dalam pengertian ini, maka dapat dipahami sebagai suatu teguran, "Terhadap pengilahian Yesus yang diberikan di bagian lain di dalam Al-Qur'an dan suatu peringatan terhadap pengilahian Maria secara virtual dalam konsili-konsili gereja abad kelima bahwa ia adalah 'pembawa-Allah'."
Pandangan lain.
Sesuai tradisinya, Yudaisme mempertahankan suatu tradisi monoteisme dengan mengesampingkan kemungkinan adanya Tritunggal.

</doc>
<doc id="23829" url="?curid=23829" title="London Underground">
London Underground

London Underground (juga disebut the Tube atau the Underground) adalah jaringan angkutan cepat listrik yang melayani daerah kota London dan London Raya seperti Buckinghamshire, Hertfordshire dan Essex. Jaringan ini memiliki panjang rute total 402 km dengan 270 stasiun. Underground merupakan sistem angkutan cepat tertua di dunia, sudah mulai beroperasi sejak 10 Januari 1863 pada "Metropolitan Railway" yang sekarang bagian dari Jalur Lingkar dan Jalur Hammersmith & City dan Jalur Metropolitan. Selain itu, jaringan ini juga merupakan jaringan pertama yang mengoperasikan kereta traksi listrik tahun 1890, sekarang bagian dari Jalur Utara.
Terowongan pertama sistem ini dibangun persis di bawah permukaan tanah dengan metode Cut-and-cover, dan cukup besar untuk memuat ukuran kereta normal. Kemudian, terowongan berikutnya dibangun melalui London Clay pada kedalaman lebih dalam. Jalur-jalur awal yang dibuat dulunya disebut UD di awal abad 20. Perusahaan swasta yang memiliki dan mengoperasikan jalur ini digabung pada tahun 1933 untuk membentuk London Passenger Transport Board. Operator saat ini, London Underground Limited (LUL), adalah perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Transport for London (TfL), perusahaan yang bertanggung jawab atas semua jaringan transportasi di London Raya. 
, 91% dari pengeluaran operasional tertutupi oleh tarif penumpang. Tiket Travelcard diperkenalkan tahun 1983 dan kartu nirkotak Oyster, diperkenalkan 2003.
Peta tube yang skematik, didesain oleh Harry Beck tahun 1931, mendapat penghargaan ikon desain nasional tahun 2006 dan sekarang dipakai juga untuk sistem lainnya Docklands Light Railway dan London Overground - serta Emirates Air Line. Branding London Underground adalah simbol roundel dan font Johnston, yang dibuat Edward Johnston tahun 1916. London Underground memperingati 150 tahun beroperasinya tahun 2013 dengan berbagai macam perayaan.
Ikon.
"Logo Underground" berupa lingkaran merah dengan persegi panjang biru horizontal di tengahnya sudah menjadi ikon bagi kota London dan akan langsung dikenali oleh masyarakat. Persegi panjang biru tersebut bertuliskan UndergrounD atau jika digunakan sebagai tanda stasiun akan bertuliskan nama stasiun tersebut.
Infrastruktur.
Perkeretaapian.
Underground melayani 270 stasiun. 14 stasiun berada di luar London Raya, 5 di antaranya (Amersham, Chalfont & Latimer, Chesham, dan Chorleywood di Jalur Metropolitan, dan Epping di Jalur Sentral), adalah di luar Jalan tol M25 London. Dari 32 borough London, ada 6 (Bexley, Bromley, Croydon, Kingston, Lewisham dan Sutton) yang tidak dilayani oleh jaringan Underground, sedangkan Hackney mempunyai stasiun tube Old Street dan Manor House yang hanya sekadar di perbatasannya.
Panjang total 11 jalur London Underground adalah , menjadikannya ketiga terpanjang di dunia. Sistem metro ini terdiri dari jalur atas tanah dan bawah tanah. Jalur Lingkar, Distrik, Hammersmith & City, dan Metropolitan berada tepat di bawah tanah dan ukurannya mirip dengan jalur-jalur utama kereta Inggris lainnya. Jalur Hammersmith & City dan Jalur Lingkar banyak memiliki stasiun yang digunakan bersama, begitu juga Jalur Metropolitan dan Distrik. Jalur Bakerloo, Central, Jubilee, Utara, Piccadilly, Victoria dan Waterloo & City berada jauh di bawah tanah dengan ukuran kereta yang lebih kecil dengan diameter sekitar . Jalur-jalur ini hanya mempunyai 1 pasang jalur rel, kecuali di Jalur Piccadilly yang menggunakan jalurnya bersama dengan Jalur Distrik antara Acton Town dan Hanger Lane Junction, serta dengan Jalur Metropolitan antara Rayners Lane dan Uxbridge. Jalur Bakerloo juga menggunakan relnya bersama dengan London Overground diutara Queen's Park. 55% sistem metro ini berada di atas tanah, adalah terowongan cut-and-cover, dan adalah bawah tanah. Banyak stasiun London underground yang di bawah tanah terletak lebih tinggi daripada jalur rel yang ada, sehingga membantu kereta berdeselerasi ketika datang dan berakselerasi ketiga berangkat.
Jalur ini dielektrifikasi dengan sistem DC 4-rel: rel konduktor antar rel diberi beda potensial 630 V. 
Kereta.
Kereta London Underground ada 2 ukuran, yaitu kereta atas tanah yang berukuran besar dan kereta bawah tanah dengan ukuran lebih kecil. Sejak awal 1960-an semua keretanya adalah "electric multiple unit" dengan pintu geser dan terakhir menggunakan masinis tahun 2000. Semua jalur menggunakan kereta dengan panjang tetap antara 6 sampai 8 gerbong, kecuali Jalur Waterloo & City yang menggunakan 4 gerbong. Kereta yang baru didesain agar bisa mengangkut penumpang berdiri dengan jumlah maksimum serta pengereman regeneratif. Sejak 1999 semua armada harus memenuhi aturan aksesibilitas yang mengharuskan akses dan ruang untuk kursi roda, serta ukuran pintu. Semua kereta bawah tanah harus memeuhi regulasi Rail Vehicle Accessibility (Non Interoperable Rail System) Regulations 2010 (RVAR 2010) pada tahun 2020.
Ventilasi dan pendinginan.
Ketika Jalur Bakerloo mulai beroperasi tahun 1906, diiklankan bahwa suhu maksimum adalah , tetapi seiring waktu makin menghangat. Tahun 1938 muncul persetujuan untuk program perbaikan ventilasi, serta pemasangan unit pendingin di elevator di Tottenham Court Road. Belakangan ini, tercatat suhu terpanas mencapai ketika Gelombang panas Eropa 2006. Pada tahun 2002, dinyatakan bahwa jika membawa binatang peliharaan dalam Underground, maka suhu di dalamnya akan melewati atas hukum perlindungan binatang Komisi Eropa. Studi yang dilakukan pada tahun 2000 menyatakan bahwa kualitas udara di bawah 73 kali lebih buruk daripada suhu di luar, dengan penumpang bernapas dengan kandungan partikulat yang sama dengan menghisap 1 batang rokok untuk perjalanan selama 20 menit. Tujuan utama dari kipas ventilasi London Underground adalah membuang udara panas dari terowongan, dan kipas di seluruh jaringan telah diperbaiki, terkadang hal ini menimbulkan komplain dari penduduk sekitar karena suaranya yang berisik ketika bekerja maksimum pada malam hari.
Bulan Juni 2006 sistem pendinginan dipasang di stasiun Victoria. Tahun 2012, sistem pendinginan udara terpasang di peron stasiun Green Park dan Oxford Circus. Kereta baru dengan pendingin udara diperkenalkan pada jalur sub-surface, namun untuk jalur bawah tanah keretanya tidak mempunyai ruang kosong yang cukup untuk sistem pendinginan serta hal ini bisa lebih memanaskan terowongan lebih parah. Program Deep Tube, dicanangkan untuk mengganti kereta pada Jalur Bakerloo dan Piccadilly dengan kereta yang bisa menyimpan energi lebih baik dan pengereman regeneratif, sehingga dimungkinkan untuk memasang sistem pendingin.
Elevator dan eskalator.
Awalnya, akses ke peron stasiun bawah tanah adalah dengan elevator. Tiap elevator dilengkapi petugas, dan di beberapa stasiun tahun 1920-an penjualan tiket dipindahkan ke elevator tersebut, terkadang elevator disusun agar bisa dikontrol dari kantor tiket. Eskalator pertama di London Underground dipasang tahun 1911 antara peron Distrik dan Piccadilly di Earl's Court dan mulai tahun berikutnya stasiun bawah tanah baru dilengkapi eskalator. Para pengguna diminta untuk berdiri di sisi kanan eskalator sehingga siapapun yang ingin berjalan lebih cepat bisa melewati mereka. pada tahun 1920-an dan 1930-an banyak elevator digantikan dengan eskalator.
Ada 426 eskalator di seluruh sistem London Underground yang yang terpanjang ada di Angel dengan panjang 60 meter. Ada 164 elevator, dan jumlah ini akan terus bertambah untuk meningkatkan aksesibilitas.
Wi-Fi dan layanan telepon genggam.
Mulai musim panas 2012, London Underground bekerjasama dengan Virgin Media, memasang Wi-Fi di banyak stasiun, namun tidak di terowongan, sehingga penumpang bisa mendapatkan akses internet gratis. Percobaan pertama berhasil dan dilanjutkan sampai akhir 2012 kemudian berganti menjadi gratis untuk pengguna Virgin Media, sedangkan yang bukan harus bayar. Namun, tanpa berlangganan berbayar untuk layanan Wi-Fi, signalnya dapat digunakan oleh smartphone untuk mengingatkan penumpang bahwa mereka telah tiba di stasiun tertentu. Saat ini jaringan telepon genggam 2G, 3G atau 4G belum bisa digunakan, dan proyek untuk menambah jangkauan sebelum Olimpiade 2012 akhirnya dibatalkan karena kesulitan dana dan teknis. Pelanggan jaringan O2 atau Three mobile dapat menggunakan aplikasi Tu Go atau InTouch untuk bisa menggunakan panggilan suara dan mengirim pesan via jaringan Wifi Virgin Media Wifi di 138 stasiun London Transport. Jaringan EE berharap akan meluncurkan aplikasi panggilan dengan WiFi pada masa depan.

</doc>
<doc id="23838" url="?curid=23838" title="Taufiq Kiemas">
Taufiq Kiemas

Dr. (HC) H. Muhammad Taufiq Kiemas () adalah seorang negarawan dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua MPR-RI periode 2009–2014, namun di tengah masa jabatannya, ia meninggal dunia pada 8 Juni 2013. Taufiq Kiemas juga merupakan suami dari Presiden ke-5 Republik Indonesia, Megawati Soekarnoputri.
Latar belakang.
Taufiq lahir dari pasangan Tjik Agus Kiemas dan Hamzathoen Roesyda. Ayahnya berasal dari Sumatera Selatan, sedangkan ibunya seorang Minangkabau. Ia merupakan penghulu kaum keluarga ibunya di Kanagarian Sabu, Batipuh Ateh, Tanah Datar, Sumatera Barat, dengan gelar Datuk Basa Batuah. Taufiq mengenyam pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya dan tergabung aktif dalam Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia, kelompok mahasiswa binaan PDI, semasa ia mahasiswa.
Politik.
Taufiq Kiemas memulai karier politiknya ketika di bangku mahasiswa dengan bergabung sebagai anggota GMNI. Kemudian ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia dan terpilih sebagai anggota DPR/MPR-RI pada tahun 1992. Selama masa Orde Baru, karier politiknya banyak dikebiri oleh pihak penguasa. Kariernya mulai cemerlang setelah rezim Soeharto tumbang. Pada pemilu 1999, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI Perjuangan) keluar sebagai pemenang. Kemenangan ini mengantarkan istrinya menjadi Wakil Presiden dan kemudian Presiden Indonesia kelima.
Kini sebagai salah satu tokoh penting di partai, ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Pusat (Deperpu). Ia kembali terpilih menjadi anggota DPR periode 2009–2014 dari PDI-Perjuangan untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II.
Sebagai politikus terkemuka, banyak penulis yang mengulas karier politik Taufiq Kiemas, di antaranya ialah karya Derek Manangka yang berjudul "Jurus Dan Manuver Politik Taufiq Kiemas: Memang Lidah Tak Bertulang" yang terbit pada tahun 2009.
Kesehatan dan Wafat.
Taufiq Kiemas menderita gangguan jantung dan ginjal. Ia pernah menjalani operasi pemasangan alat pacu jantung di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita Jakarta pada Oktober 2005 dan dirawat selama dua minggu lebih. Pada 17 Desember 2011, ia menjalani operasi pergantian baterai alat pemacu jantung di Rumah Sakit Harapan Kita.
Setelah menjalani perawatan di Singapore General Hospital, Singapura, pada hari Sabtu, 8 Juni 2013 pukul 19.05 waktu setempat, Taufiq Kiemas meninggal dunia di Singapore General Hospital akibat gangguan ginjal.. Jenazahnya dishalatkan di hanggar Landasan Udara Halim Perdanakusuma sebelum dimakamkan secara militer pada 9 Juni 2013 di Blok M 114, Taman Makam Pahlawan Kalibata di samping makam kedua orangtuanya.
|-

</doc>
<doc id="23847" url="?curid=23847" title="Tempel 1">
Tempel 1

Tempel 1 (nama resmi: 9P/Tempel 1) adalah sebuah komet periodik yang ditemukan pada 3 April 1867 oleh Ernst Wilhelm Leberecht Tempel, seorang ahli astronomi di Marseille. 
Pada saat ditemukan, Tempel 1 mencapai periphelion setiap 5,68 tahun. Komet ini kemudian diamati pada tahun 1873 dan 1879. Meskipun begitu, orbit Tempel 1 kadang membawanya hingga cukup dekat dengan Jupiter sehingga orbitnya berubah dan masa pengorbitannya pun turut berubah karenanya. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1881, memperpanjang masa pengorbitan hingga 6,5 tahun. Periphelionnya juga berubah, meningkat hingga 50 juta kilometer, dan mengakibatkannya terlihat kurang jelas dari Bumi. Akibatnya, ahli-ahli astronomi kehilangan jejaknya dan mengira bahwa ia telah hancur. Tempel 1 ditemukan kembali pada tahun 1960-an setelah ahli astronomi Amerika Brian G. Marsden melakukan perhitungan akurat terhadap orbit komet tersebut dengan turut menghitung akibat dari gangguan Jupiter. Masa pengorbitannya kini adalah 5,5 tahun.
Tempel 1 bukan merupakan komet yang terang; magnitudo maksimumnya hingga kini adalah 11, jauh di bawah kemampuan penglihatan mata telanjang. Ukurannya diyakini adalah 14 x 4 kilometer, berdasarkan pengukuran yang dilakukan Teleskop Hubble pada keadaan cahaya yang tampak dan Teleskop Spitzer dalam sinar inframerah. Menggabungkan pengamatan-pengamatan ini menghasilkan albedo yang rendah sebesar 4% dan memastikan tingkat rotasi sebanyak dua hari.
Misi luar angkasa "Deep Impact".
Pada 4 Juli 2005 pukul 05:52 UTC, Tempel 1 ditabrakkan wahana penabrak NASA bernama "Deep Impact". Teleskop-teleskop Bumi dan luar angkasa mengamati penerangan sebesar beberapa magnitudo setelah tabrakan terjadi sementara bagian pengamat "Deep Impact" merekam semburan yang terang dari lokasi tabrakan.
Rincian tepat mengenai kawah yang dihasilkan tabrakan tersebut masih belum diketahui. Diyakini bahwa kawah tersebut bisa mempunyai diameter mencapai 200 meter dan kedalaman sebesar 30-50 m, namun kawah tersebut bisa juga lebih kecil tergantung komposisi dan struktur Tempel 1. Tujuan misi "Deep Impact" adalah untuk mempelajari komposisi interior nukleus sebuah komet.

</doc>
<doc id="23850" url="?curid=23850" title="Gelar kehormatan Latin">
Gelar kehormatan Latin

Gelar kehormatan Latin adalah frasa Bahasa Latin yang digunakan oleh universitas di Amerika Serikat untuk menandakan pembedaan level akademis di mana gelar akademis diperoleh.
Jenis.
Biasanya ada tiga jenis penghormatan Latin. Dalam urutan kehormatan meningkat, mereka adalah:
Gelar keempat, "", "dengan kehormatan luar biasa", sekali-kali digunakan: gelar ini diciptakan untuk mengakui mahasiswa yang mendapatkan nilai rata-rata yang sama seperti yang disyaratkan "summa", tetapi mendapatkannya ketika sedang menjalani kurikulum gelar yang lebih ketat.
Gelar yang jarang digunakan, "", "dengan kehormatan sangat besar", adalah gelar menengah antara "summa" dan "magna". Gelar ini kadang digunakan ketika "summa" hanya boleh disematkan kepada mahasiswa dengan nilai akademik sempurna (4.0 / 4.0 GPA).
Pemakaian.
Gelar-gelar kehormatan tersebut diberikan kepada pelajar sarjana dan pascasarjana yang meraih pencapaian akademik yang berbeda. Kehormatan ini biasanya tertulis dalam ijazah. Umumnya perguruan tinggi yang memberikan gelar tersebut mempunyai aturan yang jelas mengenai persyaratan mendapat gelar kehormatan bersangkutan; entah nilai minimum, tesis tertulis, dan persyaratan lainnya.
Penggunaan gelar kehormatan latin ini untuk tingkat sarjana tidak begitu umum di dunia, meski umum dipakai di Indonesia, Filipina, Amerika Serikat dan sejumput negara lain. Penggunaannya dalam tingkat pascasarjana lebih umum di dunia, terutama tingkat doktor. Misalnya, Belanda menggunakan kehormatan Latin satu kelas untuk diploma Master.
Alternatif dari skema gelar kehormatan latin adalah klasifikasi gelar prasarjana Britania, digunakan luas (dengan beberapa variasi) di Britania Raya, Irlandia, dan Hong Kong.

</doc>
<doc id="23851" url="?curid=23851" title="Sarjana">
Sarjana

Sarjana (dari bahasa Sanskerta सर्जन, "penciptaan", dalam ) adalah gelar akademik yang diberikan kepada lulusan program pendidikan sarjana (S-1). Untuk mendapatkan gelar sarjana. Secara normatif dibutuhkan waktu selama 4 (empat) sampai 6 (enam) tahun, tetapi ada juga yang menyelesaikannya dalam 3,5 (tiga setengah) tahun ataupun lebih dari 6 (enam) tahun. Hal tersebut tergantung dari kebijakan dari perguruan tinggi yang ditetapkan. Karya ilmiah yang diwajibkan dan merupakan persyaratan untuk memperolah gelar sarjana dinamakan dengan skripsi.
Gelar sarjana di Indonesia.
Di Indonesia, gelar sarjana diatur oleh senat perguruan tinggi dan ditulis di belakang nama yang berhak dengan mencantumkan huruf S diikuti inisial bidang studi. Gelar sarjana yang ada di Indonesia adalah:
Gelar sarjana di negara lain.
Di beberapa negara lain, lulusan beberapa program pendidikan magister (S-2) dan doktor (S-3) juga masih dianugerahi dengan gelar sarjana. Contohnya di Universitas Oxford yang memberikan gelar Sarjana Hukum Sipil, Sarjana Filsafat, Sarjana Seni Musik

</doc>
<doc id="23854" url="?curid=23854" title="Magister">
Magister

Magister () adalah gelar akademik yang diberikan kepada lulusan program pendidikan Magister (S-2). Umumnya dibutuhkan waktu selama 1,5 - 2 tahun, namun ada juga yang menyelesaikannya dalam 1 tahun ataupun lebih dari 2 tahun. Hal tersebut bergantung dari kebijakan dari perguruan tinggi yang ditetapkan. Karya ilmiah yang diwajibkan dan merupakan persyaratan untuk memperolah gelar Magister dinamakan dengan tesis..
Gelar magister di Indonesia.
Di Indonesia, gelar magister diatur oleh senat perguruan tinggi dan ditulis di belakang nama yang berhak dengan mencantumkan huruf M diikuti inisial bidang studi. Gelar magister yang ada di Indonesia antara lain:
Gelar magister di negara lain.
Gelar magister di negara lain antara lain adalah Master of Business Administration. Di Britania Raya gelar magister kadangkala diberikan kepada lulusan program "undergraduate" yang dalam tahun terakhirnya terdapat pelajaran tingkat-tinggi dan sebuah proyek riset utama. Dalam sistem standar diploma pendidikan tinggi Eropa baru-baru ini, program ini merupakan sebuah program "graduate" dua tahun yang dimasuki setelah belajar "undergraduate" selama tiga tahun dan merupakan persiapan untuk pekerjaan kualifikasi-tinggi atau untuk belajar doktor.
Di negara - negara lain juga dikenal gelar Master of Arts (M.A.) dan Master of Science (M.Sc,). Gelar M.A. diberikan bagi para sarjana yang menempuh pendidikan lanjut dalam bidang "liberal arts", seperti psikologi, pendidikan, dan lain - lain. Gelar M.Sc. secara khusus diberikan bagi para sarjana yang menempuh pendidikan lanjut dalam bidang sains dengan mengutamakan pendekatan perhitungan, misalnya matematika, teknik, dan ekonomi.

</doc>
<doc id="23859" url="?curid=23859" title="Doktor">
Doktor

Doktor () adalah gelar akademik yang diberikan kepada lulusan program pendidikan doktor atau strata-3 (S3). Biasanya, pemberian gelar doktor membutuhkan pengakuan terhadap kandidat oleh dewan pengajar di universitas tempat dia belajar bahwa ia telah mencapai tingkat yang setara dengan para anggota dewan itu. Karya ilmiah yang digunakan untuk mencapai tingkat ini adalah disertasi. Umumnya pendidikan doktor ditempuh antara 3,5-7 tahun atau berkisar antara 6-14 Semester. Pendidikan Doktor dimulai dengan sebuah perkuliahan di kelas selama 1-3 semester, bervariasi tergantung dari sistem pendidikan yang diterapkan oleh setiap universitas. Setelah menyelesaikan pendidikan di kelas, maka mahasiswa peserta program Doktor akan menempuh ujian kualifikasi (komprehensif). Para peserta harus melalui tahap seleksi ujian yang sangat ketat, di mana mereka wajib lulus dari beberapa ujian matakuliah dasar. Tidak jarang beberapa peserta terpaksa berhenti pada tahap kualifikasi ini karena gagal dalam ujian. Tahap ujian selanjutnya adalah ujian usulan Disertasi (Ujian/seminar proposal Disertasi). Pada tahap ini setiap peserta harus memaparkan pokok-pokok pikiran yang ia tuangkan dalam sebuah Proposal Disertasi di hadapan Komisi Penguji Proposal Disertasi. Tahap ini sangat sulit untuk dilalui, mengingat proposal yang diajukan harus memiliki tujuan pencapaian "novelty" (kebaruan) pemikiran ilmu pengetahuan. Dalam tahap ini banyak peserta yang terpaksa harus mengundurkan diri akibat gagal menuangkan ide pemikiran yang memiliki nilai kebaruan di hadapan komisi penguji. Pertanyaan akan diajukan mulai dari arti penting sebuah penelitian, konstruksi filsafat dan teori yang terbangun, hingga tujuan yang hendak dicapai. Jika komisi penguji menyatakan sebuah proposal Disertasi layak untuk ditindaklanjuti menjadi sebuah Disertasi, maka peserta berhak menyandang titel Kandidat Doktor. 
Setelah melampaui tahap ujian proposal, Ketua Komisi Penguji akan menunjuk seorang promotor dan dua orang ko-promotor yang tentunya adalah seorang Profesor (Promotor) untuk membimbing seorang Kandidat Doktor menuntaskan penulisan Disertasinya. Penulisan ini bukanlah hal yang mudah mengingat kandidat wajib melakukan penelitian secara mendalam. Tidak jarang para peserta mengundurkan diri pada tahap ini, karena ia gagal menuangkan sebuah novelty serta hal-hal yang telah ia susun dalam proposalnya. Mengingat bahwa "novelty" adalah tujuan utama dalam sebuah penulisan Disertasi, maka peserta akan mengeluarkan segala kemampuan akademiknya untuk mencapai hal itu. Tingkat kegagalan pada tahapan ini cukup tinggi. Para kandidat akan ditekan hingga batas akhir kemampuan akademiknya oleh Komisi Pembimbing untuk mencapai tahapan perolehan sebuah "novelty". Para kandidat wajib mengeluarkan segenap kemampuan terbaiknya dalam tahap ini jika tidak ingin gagal. Banyak kandidat yang melakukan studi komparasi ke beberapa universitas terkemuka di dunia untuk memperkuat riset yang telah ia lakukan selama ini di Indonesia. Pada tahap ini tidak saja dibutuhkan kemampuan akademik yang tinggi, melainkan juga kesabaran hati dan tekad yang sangat kuat, juga sumber keuangan yang besar. Jika Komisi Pembimbing menyatakan bahwa Disertasi dianggap layak, maka seorang kandidat akan memasuki tahap Ujian Seminar Hasil Penelitian Disertasi. Pada tahap ini ia akan memaparkan temuan-temuan penelitian di hadapan Komisi Penguji Disertasi. Jika Komisi menyatakan layak, maka kandidat akan menempuh tahap penelitian kedua sebagai penyempurnaan dari temuan yang ia peroleh pada tahap penelitian pertama. Penelitian kedua bukanlah hal yang mudah, mengingat bahwa masukan-masukan Komisi Penguji bukanlah hal yang mudah untuk dilakukan. Setelah ia berhasil menyelesaikan tahap ini, dan atas persetujuan Komisi Penguji maka kandidat akan memasuki Tahap Ujian Pra-Promosi Doktor. 
Tahap Pra-Promosi Disertasi (Nama pada setiap universitas dapat bervariasi) juga disebut sebagai Ujian Tertutup, seorang kandidat akan menuangkan temuan-temuan (novelty) yang ia susun dalam Disertasinya. Ujian ini sangat sulit untuk dilalui oleh seorang kandidat. Ia harus menghadapai pertanyaan-pertanyaan dari Komisi Penguji Disertasi yang dapat berjumlah 5-10 orang Profesor. Para penguji akan menguji kemampuan kandidat hingga batas akhir. Ujian ini dapat berlangsung hingga 3-4 Jam. Jika seorang kandidat dinyatakan layak dalam ujian yang dinyatakan oleh Ketua Komisi, maka kandidat berhak untuk melaju ke tahap akhir yaitu Ujian Promosi Doktor. Tahap ini disebut juga dengan tahap "public exam", karena seorang kandidat harus menghadapi ujian dari komisi penguji di hadapan publik. Oleh karena itu tahap ini disebut pula dengan istilah Ujian Terbuka ("Public Exam"). Ujian ini pada hakikatnya adalah bentuk pertanggungjawaban publik atas pencapaian prestasi seorang kandidat Doktor, bahwa seorang kandidat menempuh jenjang akademik tertinggi dalam strata pendidikan tinggi. Seorang kandidat akan menjawab pertanyaan dari para Profesor yang dalam tahap disebut sebagai Yang Terhormat dan Sangat Terpelajar. Dalam tahap ini juga merupakan Yudisium Pengukuhan Doktor, di mana Tim Komisi akan setelah menguji akan menyatakan kelayakan seorang kandidat untuk menyandang gelar Doktor di hadapan publik berdasarkan tahapan ujian yang sudah ditempuh selama ini. 
Gelar doktor di Indonesia.
Di Indonesia, gelar doktor ditulis di depan nama yang berhak dengan mencantumkan singkatan Dr. (huruf D ditulis dengan huruf besar, berbeda dengan "dr" untuk dokter yang huruf d-nya ditulis dalam huruf kecil)
Riset.
Doktor riset hampir selalu diberikan berdasarkan pengakuan terhadap riset akademik yang mencapai standar yang layak diterbitkan (meskipun kenyataannya mungkin tidak diterbitkan) dan mewakili paling tidak satu sumbangan kecil terhadap pengetahuan manusia. Riset ini biasanya dipertimbangkan lewat penyerahan dan pembelaan tesis atau disertasi doktorat, meskipun dalam beberapa kasus suatu kumpulan tulisan yang telah diterbitkan serta bersifat koheren pun dapat juga diterima.
Gelar doktor di negara lain.
Amerika Serikat.
Gelar doktor profesional di Amerika Serikat diberikan dalam kaitan dengan profesi tertentu di Amerika, misalnya ilmu hukum (gelar "J.D." atau "Jurist Doctor") atau kedokteran (gelar "Medical Doctor" atau doktor medis).
Jerman.
Gelar doktor di Jerman diberikan berbasis riset. Gelar doktor dari negara ini (dan juga Swiss dan Austria) dibedakan menurut bidang ilmu yang ditekuni kandidat.
Beberapa di antaranya:
Doktor di bidang profesional diberikan pada bidang tertentu (kedokteran).
Doktor kehormatan.
Doktor kehormatan ("doctor honoris causa", Dr.(H.C.)) diberikan atas sumbangsih besar bagi suatu bidang tertentu tetapi tidak harus bersifat akademik. Di Britania Raya, Australia, dan beberapa negara Persemakmuran, dibuat pembedaan antara doktor riset menjadi doktor junior (biasanya diberikan setelah menyelesaikan pelajaran dan riset pascasarjana antara 3-5 tahun dan penulisan tesis), dan doktor tinggi yang diberikan atas dasar riset luar biasa selama kurang lebih 10 tahun, yang dinilai melalui penelitian terhadap hasil publikasinya. Gelar doktor tinggi ini juga digunakan sebagai doktor kehormatan, namun apabila diberikan atas dasar penelitian akademik maka sifatnya bukan kehormatan.

</doc>
<doc id="23860" url="?curid=23860" title="DIY (disambiguasi)">
DIY (disambiguasi)


</doc>
<doc id="23866" url="?curid=23866" title="FTSE">
FTSE

The Financial Times Stock Exchange, atau FTSE adalah indeks saham di Bursa Saham London. Indeks ini dimiliki Grup FTSE, yang awalnya merupakan perusahaan patungan antara "Financial Times" dan Bursa Saham London.
Ada beberapa indeks saham FTSE:
Menurut situs web FTSE, perusahaan-perusahaan dalam indeks FTSE 100 mewakili sekitar 80% pasar saham Britania.

</doc>
<doc id="23871" url="?curid=23871" title="Kompas TV Jawa Barat">
Kompas TV Jawa Barat

Kompas TV Jawa Barat (sebelumnya bernama STV Bandung, singkatan dari "Sunda Televisi") adalah stasiun televisi lokal di Kota Bandung, Jawa Barat. Kompas TV Jawa Barat mulai mengudara pada tanggal 18 Maret 2005 di frekuensi 34 UHF. Tagline STV adalah One Tune Hade, yang dapat diartikan secara harafiah satu tune/channel yang bagus atau bisa juga diartikan secara pelafalan ("wantun hade") berani tampil bagus (dalam Bahasa Sunda, "hade" artinya bagus, "wantun" artinya berani). STV pernah berafiliasi dengan TV Edukasi.
Sejak tanggal 18 Maret 2011, logo STV tidak lagi menggunakan logo "S" atau dihilangkan. Sebagai gantinya, logo STV yang sekarang hanyalah tulisan STV. Penggantian logo tersebut adalah sebagai wujud STV sebagai stasiun televisi lokal yang terbuka, tanpa adanya batasan.
Pada awal mengudara stasiun televisi ini adalah milik Prima Entertainment yang bergerak pada pembuatan sinetron dan film di Jakarta, namun pada September 2011, stasiun televisi ini berada pada naungan Kompas TV. Dan mulai tanggal 9 September 2011, seluruh program STV akan diisi oleh acara Kompas TV sebanyak 70 persen, dan 30 persen lagi berasal dari STV. Namun konten lokal ini akan berbeda dengan acara STV sebelumnya. Sehingga sebagian program STV yang lama akan dihapus.
Mulai 1 Februari 2014, STV berganti nama menjadi Kompas TV Jawa Barat.

</doc>
<doc id="23876" url="?curid=23876" title="Kampung Baru, Palembang">
Kampung Baru, Palembang

Kampung Baru adalah sebuah kawasan di kota Palembang, Indonesia. Terletak di sekitar Km. 9 menuju arah Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II, kawasan ini dikenal sebagai kawasan prostitusi. Meskipun begitu, tempat ini kabarnya telah ditutup Pemda setempat.

</doc>
<doc id="23877" url="?curid=23877" title="Tekwan">
Tekwan

Tekwan adalah hidangan sup khas Palembang yang terbuat dari ikan dan sagu yang dibuat dalam ukuran kecil-kecil, dan disajikan dengan menggunakan kuah udang dengan rasa yang khas. Biasanya pelengkap tekwan adalah sohun, irisan bengkoang dan jamur, serta ditaburi irisan daun bawang, seledri, dan bawang goreng. Tekwan berasal dari kata "Berkotek Samo Kawan", yang dalam bahasa palembang artinya duduk mengobrol bersama teman.

</doc>
<doc id="23878" url="?curid=23878" title="Merah jambu">
Merah jambu

Merah jambu atau merah muda atau sering pula disebut pink adalah corak warna yang merupakan perpaduan antara warna merah dan putih. Merah jambu sering dikatikan dengan sifat-sifat dan hal-hal yang feminin.
Merah jambu juga merupakan warna bola "snooker" bernomor 6. Di Jepang, warna merah jambu mengandung makna homoseksualitas.
Pita warna merah jambu.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="23879" url="?curid=23879" title="Benteng Kuto Besak">
Benteng Kuto Besak

Kuto Besak adalah bangunan keraton yang pada abad XVIII menjadi pusat Kesultanan Palembang. Gagasan mendirikan Benteng Kuto Besak diprakarsai oleh Sultan Mahmud Badaruddin I yang memerintah pada tahun 1724-1758 dan pelaksanaan pembangunannya diselesaikan oleh penerusnya yaitu Sultan Mahmud Bahauddin yang memerintah pada tahun 1776-1803. Sultan Mahmud Bahauddin ini adalah seorang tokoh kesultanan Palembang Darussalam yang realistis dan praktis dalam perdagangan internasional, serta seorang agamawan yang menjadikan Palembang sebagai pusat sastra agama di Nusantara. Menandai perannya sebagai sultan, ia pindah dari Keraton Kuto Lamo ke Kuto Besak. Belanda menyebut Kuto Besak sebagai "nieuwe keraton" alias keraton baru.
Benteng ini mulai dibangun pada tahun 1780 dengan arsitek yang tidak diketahui dengan pasti dan pelaksanaan pengawasan pekerjaan dipercayakan pada seorang Tionghoa. Semen perekat bata menggunakan batu kapur yang ada di daerah pedalaman Sungai Ogan ditambah dengan putih telur. Waktu yang dipergunakan untuk membangun Kuto Besak ini kurang lebih 17 tahun. Keraton ini ditempati secara resmi pada hari Senin pada tanggal 21 Februari 1797.
Berbeda dengan letak keraton lama yang berlokasi di daerah pedalaman, keraton baru berdiri di posisi yang sangat terbuka, strategis, dan sekaligus sangat indah. Posisinya menghadap ke Sungai Musi.
Pada masa itu, Kota Palembang masih dikelilingi oleh anak-anak sungai yang membelah wilayah kota menjadi pulau-pulau. Kuto Besak pun seolah berdiri di atas pulau karena dibatasi oleh Sungai Sekanak di bagian barat, Sungai Tengkuruk di bagian timur, dan Sungai Kapuran di bagian utara.
Benteng Kuto Besak saat ini ditempati oleh Komando Daerah Militer (Kodam) Sriwijaya.
Pembangunan dan penataan kawasan di sekitar Plaza Benteng Kuto Besak diproyeksikan akan menjadi tempat hiburan terbuka yang menjual pesona Musi dan bangunan-bangunan bersejarah. Jika dilihat dari daerah Seberang Ulu atau Jembatan Ampera, pemandangan yang tampak adalah pelataran luas dengan latar belakang deretan pohon palem di halaman Benteng Kuto Besak, dan menara air di Kantor Wali Kota Palembang.
Di kala malam hari, suasana akan terasa lebih dramatis. Cahaya dari deretan lampu-lampu taman menciptakan refleksi warna kuning pada permukaan sungai.
Pemkot Palembang memiliki sejumlah rencana pengembangan untuk mendukung Plaza Benteng Kuto Besak sebagai obyek wisata.

</doc>
<doc id="23880" url="?curid=23880" title="Punti Kayu">
Punti Kayu

Taman Wisata Alam (TWA) Punti Kayu adalah sebuah taman atau hutan wisata dan rekreasi keluarga di Palembang, Sumatera Selatan. Terletak di tengah kota Palembang - tepatnya di kawasan Km.7 Palembang, Punti Kayu menjadi tempat liburan favorit yang ramai dikunjungi warga kota Palembang khususnya pada akhir pekan dan hari-hari libur. Kawasan ini dilengkapi dengan fasilitas "flying fox", taman bermain, miniatur 7 keajaiban dunia, danau, "waterpark, dan berbagai hiburan lainnya."
Punti Kayu merupakan hutan pinus dalam kota terbesar di Indonesia. Selain menjadi tempat favorit wisata tengah kota, Punti Kayu berkontribusi dalam penyerapan karbon dioksida dan mengimbangi pembangunan kota Palembang yang cukup pesat. Punti Kayu telah mendapat beberapa penghargaan Adipura dalam usahanya mempertahankan hutan konservasinya. Lebih dari 80% lahan Punti Kayu adalah lahan konservasi yang hingga saat ini masih sangat terjaga.
Jam Operasional & Harga Tiket.
Jam operasional :
Hari kerja (Senin-Jum'at) jam 09.00 s/d 16.00 wib
Hari Libur (Sabtu-Minggu) jam 09.00 s/d 17.00 wib
Harga tiket masuk :
Dewasa Rp. 10.000,-
Anak-anak Rp. 5.000,-
Mobil Rp. 12.000,-
Motor Rp. 7.000,-
Masuk wahana Rp. 10.000,-

</doc>
