<doc id="33256" url="?curid=33256" title="Pesawat siluman">
Pesawat siluman

Pesawat siluman (bahasa Inggris: "stealth aircraft") atau disebut pesawat amat senyap adalah pesawat yang dirancang untuk menyerap dan membelokkan radar menggunakan teknologi siluman, membuatnya lebih sulit untuk dideteksi. Pada umumnya tujuannya adalah melancarkan serangan selagi dia masih berada di luar pendeteksian musuh. F-117 Nighthawk adalah salah satu jenis pesawat siluman yang digunakan angkatan udara Amerika Serikat dalam Perang Teluk.
Pesawat siluman memiliki kemampuan untuk menghindari pendeteksian, baik deteksi secara visual, audio, sensor panas, maupun gelombang radio (radar). Secara visual, pesawat lebih sulit untuk terlihat bila mempunyai warna yang sama dengan warna latar belakangnya (kamuflase). Secara audio, tentunya berusaha untuk membuat pesawat semakin tenang. Secara sensor panas, pesawat biasanya dideteksi dari panas yang timbul dari badannya atau dari temperatur udara di sekelilingnya.
Bagian paling panas dari pesawat adalah saluran buangan udara mesin atau "exhaust" dan "leading edge" (bagian pesawat yang pertama membelah udara). Panas dari "exhaust" bisa dikurangi dengan cara mencampur semburan mesin dengan udara dingin dari luar badan pesawat sebelum dihembuskan keluar pesawat dan memperpanjang pipa "exhaust" (seperti A-4 Skyhawk Indonesia yang mempunyai "exhaust" lebih panjang dibanding versi standarnya). Bagian "exhaust" ini biasanya dikejar oleh rudal anti-pesawat dengan sensor inframerah. Akan tetapi rudal pencari panas modern kini juga memiliki kemampuan untuk mendeteksi dan mengejar panas yang dihasilkan akibat pergesekan permukaan badan pesawat dengan udara.
Deteksi secara gelombang radio adalah dengan cara mencegah gelombang radio dari radar tidak terpantul dari badan pesawat dan kembali ke radar. Gelombang radio tersebut bisa diserap jika badan pesawat dilapisi RAM ("Radar Absorbent Material"), dipantulkan ke arah lain, atau sedemikian sehingga gelombang tersebut menjadi hilang atau saling meniadakan (hal inilah yang mendasari bentuk pesawat siluman yang mempunyai bentuk yang lain dari pesawat biasa atau agak aneh).
Pesawat siluman biasanya tidak 100% tidak terdeteksi radar. Tetapi karena memiliki RCS ("Radar Cross Section") yang kecil maka di layar radar hanya tampak sebesar gerombolan burung, bukan pesawat.
Penemuan Teknologi Siluman.
'Pesawat Siluman' pertama kali dirancang dan dibuat oleh dua orang insinyur Jerman pada masa Perang Dunia II atas perintah Adolf Hitler. Pesawat ini menggunakan dua mesin turbo jet dengan body terbuat dari kayu lapis. Namun berdasarkan dokumen yang ditemukan, pesawat ini masih dalam tingkat prototype dan belum sempat diproduksi secara massal oleh Jerman. Pesawat ini ditemukan oleh prajurit sekutu di sebuah hanggar pesawat yang ditinggalkan pasukan Jerman sesaat setelah Jerman menyerah kepada sekutu. Pesawat ini kemudian dibawa ke Amerika Serikat. 
Selanjutnya, pada masa perang dingin pesawat siluman dicoba dikembangkan oleh seorang ilmuwan Rusia, pada tahun 1966 oleh Dr. Pyotr Ufimtsev melalui sebuah kertas kerja yang berjudul "method of edge waves in the physical theory diffraction" (Metode Gelombang Tepian dalam Teori Fisik Difraksi) yang merupakan kertas kerja yang cukup panjang namun tidak bertele-tele yang diterbitkan oleh salah satu media di Moskow pada tahun 1966. Namun kertas kerja ini tidak memperoleh sambutan yang hangat oleh para ahli di sana, karena banyak isinya yang tidak bisa dicerna oleh akal sehat. Padahal Ufimtsev adalah ahli yang berpengalaman dalam Institut Rekayasa Radio Moskow.
Informasi yang berkembang mengatakan bahwa ide murni Ufimtsev berupa formulasi pelumpuhan radar dan jaringan kerjanya diambil dari kesimpulan mentah ahli Inggris James Clerk Maxwell pada abad ke-19 di mana setelah diramu berkali-kali ditambah dengan penalaran terpadu, Ufimtsev mengkalkulasikan cara-cara baru, yakni membentuk ruang bentuk geometris khusus yang mencerminkan radiasi elektromagnetis. Dengan menciptakan kalkulasi silang sebuah radar yang mudah dilumpuhkan. Ia menetapkan rumus konfigurasi bersisi dua dimensi, berupa tata cara mengutak-atik komponen dalam sebuah radar. Hasilnya, radar bisa terganggu bila dikacaukan dengan sinar dua dimensi tadi. Sinar itu sebenarnya masih belum cukup tetapi jika dikalkulasikan secara cermat dari situ bisa diciptakan pesawat tiga dimensi yang sulit dilacak radar.
Secara teoretis, banyak sekali kekuatan untuk melumpuhkan "stealth", namun diperlukan sangat banyak jaringan komputer yang bekerja sangat cepat. Persisnya seperti mengamati bola dengan menggunakan teropong di mana bisa dilokalisasi namun jangan harap bisa menjejaknya sehingga ibarat bola yang dimainkan, para pemain sudah menggiring bola entah ke mana dan tidak mungkin menembak bola yang terbang entah ke mana arahnya dengan senapan angin.
Pada tahun 1979, Rusia mengembangkan satu pesawat intai dan dari uji coba ternyata berhasil mengecoh radar anti pesawat terbang Amerika Serikat di padang pasir Nevada.
Jatuh ke tangan Amerika Serikat.
Pada tahun 1976, salinan tersebut akhirnya bocor dan jatuh ke tangan Amerika Serikat, lantas dialihbahasakan oleh divisi teknologi Angkatan Udara Amerika. Secara rutin, para ahli di Angkatan Udara menjabarkan, menganalisis dan mengembangkan teknologi "stealth" tersebut. Di antaranya berupa pesawat mata-mata SR-71 Blackbird, F-117 dan B-2.
Prinsip Pesawat Stealth.
Pada prinsipnya, supaya pesawat tersebut menjadi stealth (siluman) dalah cara memperkecil Radar Cross Section (RCS) yang tampak pada Radar. Langkah yang dilakukan adalah membuat desain bentuk pesawat tersebut sedemikian rupa sehingga permukaan-permukaan pesawat sekecil mungkin memantulkan energi yang dipancarkan radar untuk ditangkap kembali oleh antena radar. Bahkan bila perlu bentuk pesawat tersebut sama sekali tidak memantulkan energi radar. Kalaupun dipantulkan, diusahakan agar pantulan energi radar tersebut diarahkan ke arah lain sehingga jika ada yang tertangkap kembali, paling tidak hanya sebagian kecil saja. Untuk itu, maka bentuk pesawat dibuat aneh tidak seperti biasanya. Seperti contoh, bentuk pesawat B-2 yang memiliki rentang yang sama panjangnya dengan rentang pesawat DC-10 namun bentuknya dibuat pipih dan melengkung di bagian tengah badannya. Dengan bentuk demikian, disamping cepat rambat pancaran radar diperlambat juga memberikan efek pantulan ke segala arah.
Bentuk sayap pesawat juga memengaruhi pantulan pancaran energi radar. Bentuk sayap pesawat lama yang lurus ke samping misalnya memberikan pantulan yang sempurna sehingga pesawat ini mudah terdeteksi. pada layar monitor, titik RCS pesawat-pesawat itu tampak besar.
Melihat kenyataan demikian, kemudian orang membuat sayap sayung kebelakang, memang memperkecil pantulan namun tidak memuaskan karena RCS makin besar, maka dibuatlah delta yang membuat sebagian besar pancaran radar yang mengenai sayap itu, sebagian besar dibuang ke arah lain. Kemudian dibuat sayap dengan bentuk sabit seperti yang dimiliki pesawat-pesawat generasi berikutnya. Dengan membuat lengkungan pada bagian sayap, leading edge, maka pantulan ke arah lain semakin sempurna.
Desain lain adalah membentuk pesawat bersegi-segi kubustik seperti bentuk mata faset, seperti pada mata capung di mana bentuk ini dapat dilihat pada pesawat F-117. Bentuk tersebut juga ditemui pada helikopter pada generasi 1980-1990-an seperti pada AH-1 Cobra, dan AH-64 Apache sehingga pantulan radar tidak kembali ke antena radar.
Kemudian umumnya desain pesawat stealth tidak mengizinkan adanya pylon atau penggantung rudal maupun roket yang digantungkan pada badan dan sayap pesawat seperti yang dijumpai pada pesawat umumnya. Sehingga rudal ditempatkan pada rak-bom (bomb bay) khusus.
Cara lain yakni dengan menggunakan material khusus yang dikenal sebagai RAM (Radar Anti material) yang merupakan bahan penyerap energi pancaran radar. Bahan-bahan tersebut antara lain komposit berupa "graphyte epoxy" dari karbon. Karena bahan itulah, maka energi radar tidak terpantulkan.
Meskipun demikian, rancangan tersebut tetap tidak sempurna untuk mengelabui radar. Sebagai contoh pesawat stealth F-117 berhasil ditembak jatuh oleh rudal anti pesawat udara SAM (Surface to Air Missiles) SA-2 Guideline milik Serbia ketika operasi udara NATO pada tahun 1999 saat Konflik Kosovo.

</doc>
<doc id="33257" url="?curid=33257" title="Peluru kendali udara ke udara">
Peluru kendali udara ke udara

Peluru kendali udara ke udara adalah rudal yang ditembakkan dari pesawat dengan target untuk menghancurkan pesawat musuh. Umumnya rudal jenis ini memakai satu atau lebih motor roket yang dapat berbahan bakar padat atau cair. Untuk rudal modern, terdapat jenis propulsi Ramjet.
Sistem pemandu.
Sistem pemandu rudal jenis ini terdiri dari beberapa cara antara lain adalah anti-radiasi, inframerah, laser atau elektro-optik. Target kemudian dihancurkan dengan menggunakan hulu ledak yang dipicu dengan sebuah pemicu jarak atau pemicu kontak.
Pemandu radar.
Sistem pemandu radar umumnya digunakan untuk rudal jarak menengah atau jauh di mana sinyal inframerah target umumnya terlalu lemah untuk dilacak detektor inframerah. Ada dua macam rudal berpandu radar yaitu aktif dan semi-aktif. Rudal dengan sistem pemandu radar aktif mempunyai sistem radarnya sendiri untuk mendeteksi dan melacak targetnya. Tetapi ukuran dari antena radar dibatasi oleh diameter rudal yang kecil sehingga membatasi jangkauan deteksi rudal. Untuk mengatasi hal tersebut, rudal harus memiliki cara lain (umumnya sistem pemandu inersial) untuk mendekati target sebelum mengaktifkan radarnya.
Rudal berpandu radar semi-aktif adalah lebih umum. Rudal jenis ini mendeteksi energi radar yang dipancarkan dari target. Sinyal radar dipancarkan oleh pesawat penembak. Dengan ini berarti pesawat penembak harus menjaga penguncian target sampai dapat dijangkau rudal, sehingga membatasi daya manuver pesawat penembak yang dapat membahayakan pesawat seiring dengan ancaman musuh. Rudal jenis ini juga lebih gampang dikacaukan ("jamming") karena jarak pesawat penembak ke target lebih jauh dibandingkan jarak target ke rudal.
Rudal berpandu radar dapat diatasi dengan manuver terus menerus yang mengakibatkan penguncian yang terhenti, menyebarkan chaff atau menggunakan "electronic counter-measures".
Pemandu inframerah.
Sistem pemandu inframerah akan melacak panas yang dihasilkan pesawat musuh. Detektor inframerah pada awalnya memiliki tingkat sensitivitas rendah sehingg hanya bisa melacak panas yang dihasilkan saluran pembuangan pesawat. Ini berarti pesawat penyerang harus bermanuver untuk dapat menembakkan rudal ketika berada di belakang pesawat musuh. Sinyal inframerah yang melemah ketika jarak makin menjauh juga menjadi kendala sistem lama.
Rudal berpandu inframerah modern dapat mendeteksi panas dari bagian manapun dari pesawat musuh yang menjadi panas oleh adanya gesekan dengan udara. Hal ini membuat pesawat penembak tidak perlu bermanuver untuk mencari posisi di belakang pesawat musuh sebelum dapat melepaskan tembakan. Walaupun demikian hal ini tetap dapat memperbesar kemungkinan mengenai target.
Untuk mengatasi rudal jenis ini, digunakan flare yang lebih panas dari pesawat sendiri sehingga rudal akan melacak panas yang lebih tinggi tersebut. Penelitian terkini mengembangkan alat laser yang dapat menghancurkan sistem pemandu inframerah di rudal.
Rudal modern seperti ASRAAM menggunakan pencitraan inframerah sehingga rudal dapat "melihat" target (seperti sebuah kamera video digital) dan dapat membedakan antara pesawat dengan sumber panas seperti flare. Sistem ini juga memiliki sudut lebar sehingga pesawat penyerang tidak perlu harus berada dalam garis lurus dengan target untuk dapat dikunci. Pilot hanya perlu menggunakan "helmet mounted sight" (HMS) dan kemudian "melihat" targetnya sebelum melepaskan tembakan. Su-27 Rusia dilengkapi dengan sebuah sistem pencari dan pelacak inframerah dilengkapi dengan pengukur jarak laser untuk sistem HMS-nya.
Untuk dapat bermanuver dari sudut tembak yang kurang memadai pada jarak pendek untuk mencari targetnya, rudal udara ke udara dilengkapi dengan pendorong vektor yang memungkinkan rudal untuk berputar arah.
Elektro-optikal.
Elektro-optikal adalah sistem pemandu terbaru dalam pemandu misil. Salah satu rudal yang memakai pemandu elektro-optikal adalah Python-5 Israel.
Disain.
Rudal udara ke udara umumnya berbentuk panjang, silindris tipis untuk mengurangi gesekan dengan udara pada kecepatan tinggi. Di bagian depan terdapat pelacak yang dapat berupa radar, detektor inframerah atau elektro-optikal. Di belakangnya terdapat sistem yang mengontrol penerbangan. Di bagian tengah terdapat hulu ledak yang dikelilingi logam yang akan berpencar ketika meledak. Di bagian belakang terdapat sistem propulsi yang berupa roket atau sejenisnya. Roket berbahan bakar padat pendorong ganda umum digunakan, tetapi beberapa rudal jarak jauh menggunakan bahan bakar cair untuk meningkatkan jangkauan dan menghemat bahan bakar untuk manuver akhir. Misil modern menggunakan motor yang menghasilkan sedikit asap - misil-misil awan menghasilkan jejak asap tebal yang dapat dengan mudah dilihat oleh kru pesawat target.
Jangkauan.
Jangkauan efektif rudal dipengaruhi oleh beberapa faktor seperti ketinggian, kecepatan, posisi dan arah pesawat target. Contohnya Vympel R-77 mempunyai jangkauan resminya 100 km. Hal ini benar untuk kondisi posisi saling berhadapan, tidak bisa menghindar dan pada ketinggian tinggi. Pada ketinggian rendah, jangkauan efektif dikurangi 75%-80% (sekitar 20–25 km). Jika target melakukan manuver menghindar, maka jangkauan efektif berkurang. Lihat tabel perbandingan rudal udara ke udara untuk informasi lebih lanjut. Jangkauan efektif rudal udara ke udara dikenal dengan istilah "no-escape zone" yang berarti jarak di mana target tidak bisa lagi menghindar ketika rudal diluncurkan.
Pilot yang kurang dilatih dan pilot tentara bayaran lebih mementingkan nyawa cenderung meluncurkan rudal pada jarak maksimum dengan hasil yang kurang efektif. Pada perang Ethiopia-Eritrea 1998-2000, pilot dari kedua belah pihak menembakkan lebih dari selusin rudal jarak menengah R-27 (AA-10) dari jarak jauh dengan hasil buruk. Tetapi ketika pilot SU-27 Ethiopia yang lebih terlatih memutuskan untuk mengejar dengan rudal jarak pendek R-73 (AA-11), hasilnya lebih fatal bagi pesawat Eritrea. 

</doc>
<doc id="33258" url="?curid=33258" title="Kristoforus Sindhunata">
Kristoforus Sindhunata

Kristoforus Sindhunata lahir dengan nama "Ong Tjong Hay" () adalah seorang tokoh pembauran Indonesia. Namanya tampaknya tidak bisa dipisahkan dari gerakan asimilasi atau pembauran keturunan Tionghoa di Indonesia. Ia belajar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, dan mengikuti pendidikan wajib militer ALRI pada tahun 1962 dan terakhir berpangkat mayor Angkatan Laut. 
Sindhunata aktif berorganisasi dan pernah menjadi Wakil Ketua PMKRI (Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia). Ia pun ikut mendirikan dan menjadi ketua Yayasan Trisakti. Ia meninggal dunia di Jakarta pada 16 Agustus 2005. 
Dalam aktivitasnya, Sindhunata mengatakan "Pembauran keturunan Tionghoa di Indonesia harus dipercepat, agar tidak ada lagi hal-hal yang eksplosif dalam masyarakat." Salah satu upaya pembauran yang paling tepat dan cepat, menurut Sindhunata, adalah melalui perkawinan, "karena selain saling mencintai, prosesnya wajar dan alami." 
Sindhunata pun melihat kesempatan menjadi militer sebagai proses untuk menanamkan semangat nasionalisme yang paling kuat. "Bila setiap keturunan "Cina" diberi kesempatan mengalami dinas militer," katanya, "proses pembauran akan lebih lancar."
Sindhunata menjadi ketua Bakom PKB (Badan Komunikasi Penghayatan Kesatuan Bangsa). Pada Seminar Angkatan Darat ke-2 di Lembang, Jawa Barat, tahun 1966 yang membahas masalah keturunan Tionghoa di Indonesia, Sindhunata diminta memilih dari dua istilah, "Cina" atau Tionghoa, ia menganjurkan penggunaan istilah "Cina". Ia juga mengaku bahwa ia bersama kelompoknya, para penganjur asimilasi di Indonesia, adalah konseptor Inpres 14/1967 yang melarang kebudayaan, adat-istiadat dan tradisi Tionghoa diselenggarakan di tempat terbuka. 
Sindhunata yang aktif dalam perpolitikan Indonesia pernah menjadi anggota Majelis Pertimbangan Partai (MPP) Partai Amanat Nasional, namun pada Januari 2001 ia bersama 15 orang pengurus DPP PAN mengundurkan diri karena merasa partai itu tidak sejalan dengan reformasi yang dicetuskan rakyat Indonesia pada 1998. 
Sindhunata aktif dalam mengembangkan hubungan persahabatan antar-negara dan pada tahun 1983, wakil ketua Perhimpunan Indonesia-Perancis ini dianugerahi medali kehormatan Perancis "Chevalier de l'Ordre National du Merite", oleh pemerintah Perancis. 

</doc>
<doc id="33259" url="?curid=33259" title="Liem Soei Liong">
Liem Soei Liong

Liem Soei Liong adalah seorang aktivis hak-hak asasi manusia (HAM) Indonesia yang berbasis di London. Ia menjadi anggota TAPOL, sebuah organisasi yang aktif memperjuangkan hak-hak korban Orde Baru, khususnya mereka yang dituduh terlibat sebagai anggota PKI (Partai Komunis Indonesia) dan organisasi-organisasi terkaitnya.
Bersama dengan Carmel Budiardjo ia menulis buku yang berjudul "The War Against East Timor" dan "Indonesia: The Suharto Years, Military Rule 1965-1985". Sebuah bukunya juga terbit dalam bahasa Belanda yang ditulisnya bersama Wim Schroevers, "Maluku: Geografie en Geschiedenis van de Molukken sinds het Kolonialisme" (Maluku: Geografi dan Sejarah Maluku sejak Masa Kolonialisme") (Koninklijk Instituut voor de Tropen - Jan. 1988).

</doc>
<doc id="33264" url="?curid=33264" title="Der Wille zur Macht">
Der Wille zur Macht

Menurut filsuf Martin Heidegger, "der Wille zur Macht"- Nietzsche tidaklah diartikan secara harafiah sebagai 'kehendak untuk berkuasa'. Kehendak di sini diartikan sebagai kehendak untuk mengatasi rintangan. Lalu rintangan yang seperti apa yang dimaksudkan? Rintangan terbesar adalah 'kebenaran', karena dia mencerminkan pengkristalan dari pandangan atau perspektif. "Der Wille zur Macht" tidak dapat berhenti pada sebuah pandangan atau perspektif, oleh karena menurut Nietzsche, dia memiliki karakter dasar untuk adil. Adil dalam arti mengakui masing-masing kebenaran yang ada. Arti lebih mendalam : setiap perspektif harus diamati dan dicermati. 'Kebenaran' dianggap sebagai semacam kekeliruan. Oleh sebab itu harus ada sesuatu untuk meng-atasi kebenaran, yakni seni. Karena seni tidak pernah cukup puas dengan sebuah perspektif atau pandangan (dibaca: pada sebuah kebenaran). Kata seni di sini bukanlah sekadar berarti seni dalam arti yang sempit, untuk subyek yang ber-seni, melainkan kata lain dari 'yang menjadi atau yang akan datang' (Das Werden). Dan dia lebih intim dengan "kehidupan" daripada dengan kebenaran.
Seni adalah representantiv tertinggi dari "der Wille zur Macht", dan ia bukanlah sekadar kehendak seorang subyek. Ia adalah karakter dasar dari keberadaan atau "Das Sein" (sebagaimana Heidegger menggambarkan). Bukan subyek individu yang menentukan "der Wille zur Macht", melainkan sebaliknya. Daya Kekuatan dari "der Wille zur Macht" menentukan subyek. "Der Wille zur Macht" juga adalah sebuah penampakan (ein Schein), dia adalah "das Werden" itu sendiri, yang terus bergulir, bertransformasi dan tidak akan pernah berhenti pada sebuah pandangan.

</doc>
<doc id="33266" url="?curid=33266" title="Titanium">
Titanium

Titanium adalah sebuah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Ti dan nomor atom 22. Unsur ini merupakan logam transisi yang ringan, kuat, berkilau, tahan korosi (termasuk tahan terhadap air laut, aqua regia, dan klorin) dengan warna putih-metalik-keperakan.
Titanium ditemukan di Cornwall, Kerajaan Britania Raya pada tahun 1791 oleh William Gregor dan dinamai oleh Martin Heinrich Klaproth dari mitologi Yunani Titan. Elemen ini ada di antara deposit-deposit berbagai mineral, diantaranya rutile dan ilmenit, yang banyak terdapat pada kerak bumi dan litosfer, serta pada hampir semua makhluk hidup, batuan, air, dan tanah. Logam ini diekstrak dari bijih mineralnya melalui proses Kroll atau proses Hunter. Senyawanya yang paling umum, titanium dioksida, adalah fotokatalisator umum dan digunakan dalam pembuatan pigmen putih. Senyawa lainnya adalah titanium tetraklorida (TiCl), komponen layar asap dan katalis; dan titanium triklorida (TiCl), digunakan sebagai katalis dalam produksi polipropilena.
Titanium dapat digunakan sebagai aloi dengan besi, aluminium, vanadium, dan molybdenum, untuk memproduksi aloi yang kuat namun ringan untuk penerbangan (mesin jet, misil, adan wahana antariksa), militer, proses industri (kimia dan petrokimia, pabrik desalinasi, pulp, dan kertas), otomotif, agro industri, alat kedokteran, implan ortopedi, peralatan dan instrumen dokter gigi, implan gigi, alat olahraga, perhiasan, telepon genggam, dan masih banyak aplikasi lainnya.
Dua sifat yang paling berguna pada titanium adalah ketahanan korosi dan rasio kekuatan terhadap densitasnya yang paling tinggi di antara semua logam lain. Pada kondisi murni, titanium sama kuat dengan beberapa baja, namun lebih ringan. Ada dua bentuk alotropi dan lima isotop alami dari unsur ini, Ti sampai Ti, dengan Ti adalah yang paling banyak terdapat di alam (73,8%). Meski memiliki jumlah elektron valensi dan berada pada golongan tabel periodik yang sama dengan zirkonium, keduanya memiliki banyak perbedaan pada sifat kimia dan fisika.
Senyawa.
Bilangan oksidasi +4 mendominasi unsur titanium, tetapi senyawa pada bilangan oksidasi +3 juga banyak ditemukan. Umumnya, titanium mempunyai geometri koordinasi oktahedral pada kompleksnya, tetapi TiCl yang tetrahedral adalah pengecualian. Karena bilangan oksidasinya tinggi, senyawa titanium(IV) memiliki sifat ikatan kovalen tinggi. Tidak seperti logam transisi lain, kompleks aquo Ti(IV) tidak diketahui.
Oksida, sulfida, dan alkoksida.
Oksida yang paling penting adalah TiO, yang ada pada 3 polimorf; anatase, brookite, dan rutile. Ketiganya adalah padatan diamagnetik warna putih, meski ada beberapa sampelnya berwarna gelap (lihat rutile).
Titanat biasanya merujuk ke senyawa titanium(IV), seperti barium titanat (BaTiO). Dengan struktur perovskite, material ini memiliki sifat piezoelektrik dan digunakan sebagai transduser pada interkonversi suara dan kelistrikan. Banyak mineral merupakan titanat, seperti ilmenit (FeTiO). Safir bintang dan rubi memiliki sifat asterisme dari adanya titanium dioksida didalamnya.
Beberapa macam oksida tereduksi dari titanium telah diketahui. TiO adalah semikonduktor warna ungu yang diproduksi dari reduksi TiO dengan hidrogen pada suhu tinggi, dan digunakan pada industri ketika ada permukaan yang perlu di-"vapour-coated" dengan titanium dioksida: akan menguap sebagai TiO murni, sedangkan TiO menguap sebagai campuran oksida dan dan pelapisan deposit dengan indeks refraktif bervariasi. Juga senyawa yang dikenal adalah TiO, dengan struktur karborundum, dan TiO.
Alkoksida dari titanium(IV), dibuat dengan mereaksikan TiCl dengan alkohol, adalah senyawa tak berwarna yang akan berubah menjadi dioksida ketika direaksikan dengan air. Dalam industri hal ini berguna untuk mendapatkan padatan TiO via proses sol-gel. Titanium isopropoksida digunakan dalam sintesis senyawa organik kiral melalui proses sharpless.
Titanium membentuk berbagai macam varietas sulfida, namun hanya TiS yang menarik perhatian. Senyawa ini digunakan sebagai katoda dalam pengembangan baterai litium. Karena Ti(IV) adalah "kation berat", sulfida titanium tidak stabil dan cenderung terhidrolisis dengan pelepasan hidrogen sulfida.

</doc>
<doc id="33270" url="?curid=33270" title="Supremasi putih">
Supremasi putih

Supremasi putih adalah sebuah ideologi yang menganggap bahwa ras putih lebih superior dari ras lainnya. Supremasi putih banyak dihubungkan dengan rasisme anti-hitam dan anti semitisme, meskipun banyak digunakan untuk membenarkan diskriminasi terhadap pribumi Amerika, orang China, orang Irlandia, Asia Tenggara, dan lainnya.
Misalnya, masa apartheid di Afrika Selatan. Perkembangan supremasi putih ini terus berlanjut di budaya Barat dan merupakan subjek dari banyak debat.
Supremasi putih kadangkala digunakan untuk menandakan sebuah kepercayaan filosofi yang mengganggap orang kulit putih tidak hanya superior terhadap yang lain, namun juga harus berkuasa atas mereka atau bahkan boleh membinasakan mereka. 
Pranala luar.
"Alleged or stated white supremacist websites: "

</doc>
<doc id="33271" url="?curid=33271" title="Kerusuhan sipil Perancis 2005">
Kerusuhan sipil Perancis 2005

Kerusuhan sipil Perancis 2005 adalah kerusuhan yang awalnya terjadi di daerah-daerah dekat kota Paris yang dimulai pada 27 Oktober 2005 dengan bentrokan kekerasan terjadi antara ratusan imigran muda dan Polisi Prancis. Mereka dipicu oleh kematian dua remaja asal Afrika Utara di Clichy-sous-Bois, sebuah commune di Prancis yang miskin di timur banlieue ("suburb") Paris, dan kemudian menyebar ke bagian lain dari Seine-Saint-Denis. Kerusuhan sipil ini kemudian dengan cepat menyebar ke daerah-daerah lain di Perancis.
Kekerasan tambahan sekarang menyebar ke daerah Prancis lainnya (Seine-et-Marne, Val-d'Oise, Lille, Rouen, Dijon, dan Marseille). 
Pada 3 November, 500 mobil dibakar dan serangan pembakaran terjadi di Aulnay-sous-Bois, Neuilly-sur-Marne, Le Blanc Mesnil, and Yvelines. Kemudian pada 8 November, Presiden Perancis, Jacques Chirac mengumumkan berlakunya keadaan darurat di lebih dari 30 kota di Perancis setelah kerusuhan sipil terus berlanjut di berbagai kota dan memasuki hari ke-12.
Penyebab langsung.
Kerusuhan ini terpicu ketika dua remaja yang tinggal di Clichy-sous-Bois, Ziad Benna (17) dan Banou Traoré (15), tewas karena shock listrik setelah mereka bersentuan dengan sebuah transformer. Kedua remaja tersebut mencoba lari dari dua petugas polisi ketika mereka memanjat substasiun listrik dan secara tidak sengaja melistrik mati mereka.
Remaja ketiga, lelaki berumur 21 tahun, juga terluka namun selamat. Kerusuhan kemudian pecah setelah dilaporkan bahwa remaja yang meninggal berasal dari etnik minoritas di distrik berpenghasilan rendah.
Kematian ini telah menyebabkan ledakan dari ketegangan yang telah ada. Para pemrotes berbicara kepada Associated Press bahwa kerusuhan ini merupakan sebuah ungkapan frutrasi dengan pengangguran dan pelecehan polisi di wilayah tersebut. 
Tanggapan politik dan polisi.
Pada 5 November beberapa pejabat pemerintah mengira ada "tangan tersembunyi" mengkoordinasi kerusuhan. Penuntut Paris Yves Bot berkata kepada radio Europe 1 bahwa "Hal ini memberikan gambaran adanya pengaturan."
Reaksi dunia.
Presiden Senegal, Abdoulaye Wade, pada saat kunjungan ke Paris, menyatakan bahwa Prancis harus "mengubah 'ghetto'-ghetto, dan mengintegrasikan seluruh penduduk keturunan Afrika yang meminta untuk berintegrasi."
Pemimpin Libya, Muammar al-Qaddafi bicara dengan Presiden Prancis Jacques Chirac menggunakan telepon dan menawarkan bantuan terhadap situasi tersebut.

</doc>
<doc id="33272" url="?curid=33272" title="Pertemuan Puncak Amerika">
Pertemuan Puncak Amerika

Pertemuan Puncak Amerika adalah sebuah nama untuk pertemuan puncak yang membawa lebih dekat negara-negara Amerika dalam diskusi tentang beragam masalah. Pertemuan ini diatur oleh beberapa badan multilateral dipimpin oleh Organization of American States. 
Yang paling mendapat perhatian publik adalah Quebec City Summit of the Americas, karena perbincangan tentang Wilayah Bebas Dagang Amerika menyebabkan gerakan anti-globalisasi.

</doc>
<doc id="33273" url="?curid=33273" title="Platina">
Platina

Platina adalah anggota unsur golongan platina dan unsur dalam golongan 10 pada tabel periodik. Ia memiliki enam isotop alami. Logam ini adalah salah satu unsur langka di kerak bumi dengan kelimpahan rata-rata sekitar 5 μg/kg. Ia terdapat dalam beberapa bijih nikel dan tembaga bersama dengan beberapa deposit alami, sebagian besar di Afrika Selatan, yang menyumbang 80% dari produksi dunia. Karena kelangkaan dalam kerak bumi, hanya beberapa ratus ton yang diproduksi setiap tahun, dan memberikan manfaat penting, logam ini menjadi sangat berharga dan merupakan komoditas logam mulia utama.
Platina adalah logam yang paling kurang reaktif. Daya tahannya yang mengagumkan terhadap korosi, bahkan pada suhu tinggi, membuatnya dinobatkan sebagai logam mulia. Konsekuensinya, platina sering ditemukan sebagai unsur platina alami. Oleh karena ia terdapat secara alami dalam pasir aluvium di berbagai sungai, maka ia digunakan pertama kali oleh penduduk asli Amerika Selatan pra-Kolombia untuk membuat artefak. Tulisan Eropa merujuk pada abad ke-16, tetapi laporan Antonio de Ulloa yang mempublikasikan logam baru di Kolombia pada tahun 1748 menjadi obyek penelitian para ilmuwan.
Platina digunakan dalam pengubah katalitik, peralatan laboratorium, kontak listrik dan elektrode, termometer resistensi platina, peralatan kedokteran gigi, dan perhiasan. Oleh karena termasuk logam berat, platina memiliki masalah kesehatan jika terpapar garamnya, namun karena ketahanannya terhadap korosi, platina tidak beracun seperti beberapa logam lainnya. Senyawa yang mengandung platina, seperti "sisplatin", "oksaliplatin" dan "karboplatin", digunakan dalam kemoterapi untuk melawan kanker jenis tertentu.
Karakteristik.
Sifat fisika.
Platina murni adalah logam putih keperakan yang berkilau, ulet, dan dapat ditempa. Platina lebih ulet daripada emas, perak atau tembaga, sehingga paling ulet dibandingkan kebanyakan logam murni lainnya, tetapi kurang lunak daripada emas. Logam ini memiliki ketahanan yang sangat baik terhadap korosi, stabil pada suhu tinggi dan memiliki sifat listrik yang stabil. Platinum bereaksi lambat dengan oksigen pada suhu yang sangat tinggi. Logam ini bereaksi hebat dengan fluor pada membentuk tetrafluorida. Logam ini juga diserang oleh klor, brom, iodin, dan belerang. Platina tidak larut dalam asam klorida dan asam nitrat, tetapi larut dalam "aqua regia" panas membentuk asam kloroplatinat, .
Karakter fisika serta kestabilan kimianya menjadikannya berguna untuk aplikasi industri. Ketahanannya terhadap keausan dan noda cocok untuk digunakan sebagai perhiasan.
Sifat kimia.
Tingkat oksidasi platina yang paling umum adalah +2 dan +4. Tingkat oksidasi +1 dan +3 kurang umum, dan kadang distabilkan oleh ikatan logam dalam spesies bimetalik (atau polimetalik). Sesuai perkiraan, senyawa platina(II) tetrakoordinasi cenderung mengadopsi geometri segiempat planar 16 elektron. Meskipun unsur platina biasanya tak reaktif, ia larut dalam "aqua regia" panas membentuk asam kloroplatinat ():
formula_1
Sebagai suatu asam lemah, platina mempunyai afinitas besar terhadap belerang, seperti terhadap dimetil sulfoksida (DMSO); sejumlah kompleks DMSO telah dilaporkan dan pemilihan pelarut reaksi harus dilakukan dengan sangat hati-hati.
Isotop.
Platina mempunyai enam isotop alami: Pt, Pt, Pt, Pt, Pt, dan Pt. Isotop yang paling melimpah adalah Pt, menyusun 33,83% dari seluruh platina. Itu adalah satu-satunya isotop stabil tanpa spin nol; dengan spin , puncak satelit Pt sering teramati dalam spektroskopi NMR H dan P (yaitu, Pt-fosfin dan kompleks Pt-alkil). Pt adalah yang paling sedikit, hanya 0,01%. Di antara isotop alami, hanya Pt yang tidak stabil, meskipun meluruh dengan waktu paruh 6,5 tahun, menyebabkan aktivitas menjadi 15 Bq/kg dari platina alami. Pt dapat mengalami peluruhan alfa, tetapi peluruhannya tidak pernah teramati (waktu paruh diketahui lebih dari 3,2 tahun); oleh karena itu, ia dianggap stabil. Platina juga memiliki 31 isotop sintetis dalam rentang massa atom dari 166 hingga 202, sehingga total jumlah isotop yang diketahui sebanyak 37. Di antara ini, yang paling tidak stabil adalah Pt, dengan waktu paruh 300 µs, sementara yang paling stabil adalah Pt dengan waktu paruh 50 tahun. Sebagian besar isotop platina meluruh dengan beberapa kombinasi peluruhan beta dan alfa. Pt, Pt, dan Pt meluruh dengan (terutama) tangkapan elektron. Pt dan Pt mengalami jalur peluruhan beta berganda.
Keberadaan.
Platina adalah suatu logam yanh sangat langka, hanya terdapat dengan konsentrasi 0,005 ppm pada kerak Bumi. Ia kadang keliru dengan perak (Ag). Platina sering dijumpai tersendiri secara kimia sebagai platina alami dan sebagai alloy dengan logam golongan platina lainnya serta dengan besi. Platina paling sering dijumpai sebagai deposit sekunder pada deposit aluvial. Deposit aluvial yang digunakan oleh bangsa pra-Kolombia di Chocó Department, Kolombia masih merupakan sumber logam golongan platina hingga sekarang. Deposit aluvial besar lainnya adalah di Pegunungan Ural, Rusia, dan masih ditambang hingga sekarang.
Pada deposit nikel dan tembaga, logam golongan platina terdapat sebagai sulfida (misalnya, (Pt,Pd)S), telurida (misalnya, PtBiTe), antimonida (PdSb), dan arsenida (misalnya, PtAs), dan sebagai alloy dengan nikel atau tembaga. Platina arsenida, "sperrylite" (PtAs), adalah sumber platina utama yang terkait dengan bijih nikel dalam deposit Sudbury Basin di Ontario, Canada. Di Platinum, Alaska, sekitar telah ditambang antara tahun 1927 dan 1975. Tambang tersebut berhenti beroperasi pada tahun 1990. Mineral sulfida yang langka, cooperite, (Pt,Pd,Ni)S, mengandung platina bersama dengan paladium dan nikel. Cooperite terdapat di "Merensky Reef" di sekitar kompleks Bushveld, Gauteng, South Africa.
Pada tahun 1865, chromite diidentifikasi di region Bushveld, Afrika Selatan, diikuti dengan penemuan platina pada tahun 1906. Cadangan primer terbesar yang diketahui berada di kompleks Bushveld di Afrika Selatan. Deposit tembaga–nikel yang besar di dekat Norilsk, Russia, dan Sudbury Basin, Canada, adalah dua lokasi deposit besar lainnya. Di Sudbury Basin, jumlah bijih nikel yang sangat besar yang diproses membuktikan fakta bahwa platina hanya ada sekitar 0,5 ppm di dalam bijih. Cadangan yang lebih kecil dapat dijumpai di Amerika Serikat, misalnya di Absaroka Range, Montana. Pada tahun 2010, Afrika Selatan adalah produsen puncak platina, dengan pangsa pasar hampir 77%, diikuti oleh Rusia dengan 13%; produksi dunia pada tahun 2010 adalah .
Deposit platina terdapat di negara bagian Tamil Nadu, India. dan sebuah MOU telah ditandatangani antara Geological Survey of India dengan TAMIN – Tamil Nadu Minerals Ltd.
Platina dengan kelimpahan yang lebih tinggi terdapat di Bulan dan meteorit. Sejalan dengan itu, platina ditemukan sedikit lebih melimpah di situs benturan bolide dengan Bumi yang terkait dengan hasil vulkanisme pasca-benturan, dan dapat ditambang secara ekonomis; Sudbury Basin adalah salah satu contohnya.
Senyawa.
Halida.
Asam heksakloroplatinat yang disebut di atas kemungkinan adalah senyawa platina paling penting, karena ia bertindak selaku prekursor untuk banyak senyawa platina lainnya. Asam heksakloroplatinat sendiri memiliki beragam aplikasi dalam fotografi, seng etsa (), tinta yang tak dapat dihapus, pelapisan ("plating"), cermin, porselin, pewarna, dan katalis.
Perlakuan asam heksakloroplatinat dengan garam amonium, seperti amonium klorida, menghasilkan amonium heksakloroplatinat, yang relatif tak larut dalam larutan amonium. Pemanasan garam amonium ini dengan adanya hidrogen mereduksinya menjadi unsur platina. Kalium heksakloroplatinat juga tak larut, dan asam heksakloroplatinat telah digunaka dalam penentuan ion kalium dengan cara gravimetri.
Ketika asam heksakloroplatinat dipanaskan, ia terdekomposisi menjadi unsur platina melalui tahapan pembentukan platina(IV) klorida dan platina(II) klorida terlebih dahulu, meskipun reaksinya tidak terjadi secara bertahap:
formula_2
formula_3
formula_4
Ketiga reaksi di atas adalah reaksi bolak-balik. Platina(II) dan platina(IV) bromida juga telah dikenal. Platina heksafluorida adalah oksidator kuat yang mampu mengoksidasi oksigen.
Oksida.
Platina(IV) oksida, PtO, dikenal juga sebagai katalis Adams, adalah suatu serbuk hitam yang larut dalam larutan KOH dan asam pekat. PtO dan PtO, yang kurang umum, keduanya terdekomposisi pada pemanasan. Platina(II,IV) oksida, PtO, terbentuk melalui reaksi berikut:
formula_5
Senyawa lain.
Tidak seperti paladium asetat, platina(II) asetat tidak tersedia secara komersial. Jika diinginkan dalam bentuk basa, halida ini telah digunakan dalam gabungan dengan natrium asetat. Penggunaan platina(II) asetilasetonat telah pula dilaporkan.
Beberapa barium platinida telah disintesis di mana platina menunjukkan tingkat oksidasi negatif antara −1 hingga −2. Ini termasuk BaPt, , dan . Sesium platinida, , suatu senyawa kristal transparan berwarna merah gelap menunjukkan mengandung anion Pt. Platina juga menunjukkan tingkat oksidasi negatif pada permukaan yang direduksi secara elektrokimia. Tingkat oksidasi negatif yang ditunjukkan oleh platina tidak biasa untuk unsur-unsur logam, dan mereka teratribusi dengan stabilisasi relatif orbital 6s.
Garam Zeise, mengandung ligan etilena, adalah salah satu dari first senyawa organologam pertama yang ditemukan. Dikloro(siklookta-1,5-diena)platina(II) adalah kompleks olefin yang tersedia secara komersial, yang mengandung ligan "cod" yang dapat diganti (cod singkatan dari "1,5-cyclooctadiene"). Kompleks "cod" dan halidanya cocok sebagai titik awal menuju kimia platina.
"Cisplatin", atau "cis"-diaminadikloroplatina(II) adalah senyawa pertama dalam deret platina(II) segiempat planar yang mengandung obat kemoterapi, termasuk "carboplatin" dan "oxaliplatin". Senyawa-senyawa ini mampu membentuk ikatan silang dengan DNA, dan membunuh sel-sel dengan cara yang sama dengan zat kemoterapi pengalkilasi.
Sejarah.
Penggunaan awal.
Para arkeolog telah menemukan jejak platina dalam emas yang digunakan dalam makam Mesir kuno dan huruf hieroglif berkalender awal 1200 SM. Namun, keberlanjutan pengetahuan Mesir tentang logam ini masih belum jelas. Cukup mungkin mereka tidak mengenali adanya platina dalam emas mereka.
Logam ini digunakan oleh bangsa Amerika pra-Kolombia di dekat Esmeraldas, Ekuador saat ini untuk membuat artefak berbahan aloy emas putih-platina. Mereka menerapkan sistem metalurgi serbuk yang relatif canggih. Platina yang digunakan dalam obyek-obyek semacam ini bukanlah unsur murni, tetapi merupakan campuran alami logam-logam golongan platina, dengan sejumlah kecil paladium, rodium, dan iridium.
Penemuan di Eropa.
Referensi Eropa pertama tentang platina muncul pada 1557 dalam tulisan-tulisan humanis Italia Julius Caesar Scaliger yang dideskripsikan sebagai logam mulia yang tidak diketahui ditemukan di antara Darién dan Meksiko, "belum ada api maupun kecerdasan Spanyol yang mampu mencairkannya". Sejak penemuan pertama mereka dengan platina, bangsa Spanyol umumnya melihat logam ini sebagai semacam pengotor dalam emas, dan diperlakukan seperti itu. Logam itu sering hanya dibuang, dan ada keputusan resmi yang melarang pemalsuan emas dengan pengotor platina.
Pada tahun 1741, Charles Wood, seorang ilmuwan metalurgi berkebangsaan Inggris, menemukan beragam berbagai sampel platina Kolombia di Jamaika, sehingga mengirim William Brownrigg untuk penyelidikan lebih lanjut. Antonio de Ulloa, yang juga berjasa dengan penemuan platina, kembali ke Spanyol dari French Geodesic Mission pada tahun 1746 setelah berada di lokasi misi selama delapan tahun. Catatan sejarahnya tentang ekspedisi termasuk deskripsi platina sebagai tidak dapat dipisahkan maupun dikalsinasi. Ulloa juga mengantisipasi penemuan tambang platina. Setelah mempublikasikan penelitiannya pada tahun 1748, Ulloa tidak melanjutkan penyelidikan logam baru tersebut. Pada tahun 1758, ia dikirim untuk memimpin operasi tambang raksa di Huancavelica.
Pada tahun 1750, setelah meneliti platina yang dikirim oleh Wood, Brownrigg mempresentasikan detail penelitian logam ini kepada Royal Society, dan menyatakan bahwa ia belum melihat penelitian sebelumnya, tentang mineral-mineral yang telah diketahui, yang menyebutkan logam hasil temuannya itu. Brownrigg juga mencatat tentang titik lebur platina yang sangat tinggi. Kimiawan lain seantero Eropa segera mulai meneliti platina, termasuk Andreas Sigismund Marggraf, Torbern Bergman, Jöns Jakob Berzelius, William Lewis, dan Pierre Macquer. Pada tahun 1752, Henrik Scheffer mempublikasikan sebuah deskripsi ilmiah terperinci tentang logam ini, yang ia rujuk sebagai "emas putih", termasuk sebuah penelitian tentang keberhasilannya melebur bijih platina dengan bantuan arsen. Scheffer menjelaskan platina sebagai logam yang lebih sulit dipotong daripada emas, tetapi memiliki ketahanan yang sama terhadap korosi.
Upaya pelenturan.
Carl von Sickingen meneliti platina lebih mendalam pada tahun 1772. Ia berhasil membuat platina lentur dengan memadukannya dengan emas, melarutkan aloy tersebut dengan "aqua regia", mengendapkan platina dengan amonium klorida, menyalakan amonium kloroplatinat, dan memalu platina yang terpisah untuk membuatnya menyatu. Franz Karl Achard membuat krus platina pertama pada tahun 1784. Ia menggunakan platina dengan cara meleburnya menggunakan arsen, kemudian menguapkan arsennya.
Oleh karena anggota keluarga platina lainnya belum diketemukan (platina adalah yang pertama), Scheffer dan Sickingen membuat asumsi yang keliru tentang kekerasannya—yang lebih disebabkan oleh besi murni—platina menjadi bahan yang relatif keras, bahkan rapuh, ketika kelenturan dan elastisitasnya mendekati emas. Asumsi mereka tidak dapat dihindari karena platina yang digunakan dalam percobaan mereka sangat terkontaminasi dengan unsur-unsur keluarga platina lainnya seperti osmium dan iridium, yang menyebabkan aloy platina menjadi rapuh. Perpaduan residu platina tak murni ini, disebut "plyoksen", dengan emas merupakan satu-satunya cara pada saat itu untuk mendapatkan senyawa yang lunak, tetapi sekarang, platina dengan tingkat kemurnian tinggi telah tersedia dan kabel yang sangat panjang dapat dibuat dari platina murni, sangat mudah karena struktur kristalnya yang sama dengan kebanyakan logam lunak lainnya.
Pada tahun 1786, Charles III dari Spanyol menyediakan sebuah perpustakaan dan laboratorium kepada Pierre-François Chabaneau untuk membantu penelitiannya pada platina. Chabaneau berhasil menghilangkan sejumlah ketakmurnian dari bijih, termasuk emas, raksa, timbal, tembaga, dan besi. Ini membuatnya meyakini bahwa ia tengah bekerja dengan sebuat logam tunggal, tetapi pada kenyataannya bijih tersebut masih mengandung logam-logam golongan platina yang belum diketahui. Hal ini mengakibatkan hasil percobaannya tidak konsisten. Suatu saat, platina nampak lunak, tetapi ketika dipadu dengan iridium, ia menjadi sangat rapuh. Kadang-kadang logamnya tidak dapat terbakar, tetapi ketika dipadu dengan osmium, menjadi menguap. Setelah beberapa bulan, Chabaneau berhasil memproduksi platina murni serta lunak dengan cara memalu dan menekan sponsnya ketika masih putih membara. Chabeneau menyadari platina akan berharga dalam pembuatan berbagai obyek, sehingga ia segera memulai bisnis dengan Joaquin Cabezas untuk memproduksi platina ingot dan perkakas platina. Ini merupakan dimulainya "abad platina" di Spanyol.
Pada tahun 2007, Gerhard Ertl memenangkan Nobel Kimia untuk penentuan detail mekanisme molekular oksidasi katalitik karbon monoksida menggunakan platina (sebagai pengubah katalitik).
Produksi.
Platina, bersama dengan logam golongan platina sisanya, secara komersial diperoleh sebagai produk samping dari penambangan dan pemrosesan nikel dan tembaga. Selama elektrorefining tembaga, logam mulia seperti perak, emas dan logam golongan platina serta selenium dan telurium mengendap di dasar sel sebagai "lumpur anode", yang merupakan titik tolak ekstraksi logam golongan platina.
Jika platina murni ditemukan dalam "placer deposit" atau bijih lainnya, ia dapat diisolasi dari mereka dengan berbagai metode pengurangan ketakmurnian. Karena platina secara signifikan lebih padat daripada banyak ketakmurnian, ketakmurnian yang lebih ringan dapat dihilangkan dengan hanya mengapungsingkirkan mereka dalam cairan. Platina bersifat paramagnetik, sedangkan nikel dan besi keduanya feromagnetik. Kedua ketakmurnian ini kemudian dihilangkan dengan mengalirkan elektromagnet di atas campuran. Oleh karena platina mempunyai titik leleh lebih tinggi daripada sebagian besar zat lainnya, banyak ketakmurnian yang dapat dibakar atau dilebur tanpa melelehkan platina. Terakhir, platina tahan terhadap asam klorida dan asam sulfat, sementara zat lain mudah diserang oleh kedua asam ini. Ketakmurnian logam dapat dihilangkan dengan mengaduk campuran dalam salah satu dari kedua asam ini, dan memulihkan platina yang tertinggal.
Satu metode yang mudah untuk pemurnian platina kasar, yang mengandung platina, emas, dan logam golongan platina lainnya, adalah dengan mengolahnya menggunakan "aqua regia", yang dapat melarutkan paladium, emas dan platina, sementara osmium, iridium, rutenium dan rodium tidak bereaksi. Emas diendapkan dengan penambahan besi(II) klorida dan setelah emas dipisahkan dengan cara penyaringan, platina diendapkan sebagai amonium kloroplatinat dengan penambahan amonium klorida. Amonium kloroplatinat dapat dikonversi menjadi platina dengan pemanasan. Heksakloroplatinat(IV) yang tak mengendap dapat direduksi dengan seng unsur, dan platina diperoleh dengan metode yang sama seperti yang dilakukan dalam pemulihan residu platina skala laboratorium.
Aplikasi.
Dari 224 ton platina yang dijual pada tahun 2013, 101 ton digunakan untuk peralatan pengendali emisi kendaraan (45%), 66,3 ton untuk perhiasan (30%), 19,4 ton untuk produksi bahan kimia dan pengolahan minyak bumi (8,7%), dan 5.88 ton untuk aplikasi elektronik seperti "hard disk drive" (2,6%). Sebanyak 31,4 ton sisanya digunakan untuk beragam aplikasi minor lainnya, seperti obat-obatan dan biomedis, pembuatan peralatan gelas, investasi, elektrode, obat antikanker, sensor oksigen, busi dan mesin turbin.
Katalis.
Platina paling banyak digunakan sebagai katalis dalam reaksi kimia, seringkali sebagai platina hitam. Unsur ini telah digunakan sebagai katalis sejak awal abad ke-19, ketika serbuk platina digunakan untuk mengkatalisis pengapian hidrogen. Aplikasi paling penting adalah dalam otomotif sebagai pengubah katalitik ("catalytic converter"), yang memungkinkan pembakaran lengkap hidrokarbon yang tak terbakar berkonsentrasi rendah dari knalpot menjadi karbon dioksida dan uap air. Platina juga digunakan dalam industri minyak bumi sebagai katalis dalam sejumlah proses pemisahan, tetapi terutama dalam pembentukan ulang berkatalisis ("catalytic reforming") nafta rantai lurus menjadi bensin berkadar oktana yang lebih tinggi sehingga menjadi kaya senyawa aromatik. PtO, yang juga dikenal sebagai katalis Adams, digunakan sebagai katalis hidrogenasi, terutama untuk minyak sayur. Platina juga mengkatalisis dekomposisi hidrogen peroksida menjadi air dan oksigen dan digunakan dalam sel bahan bakar sebagai katalis untuk mereduksi oksigen.
Standar.
Mulai 1889 hingga 1960, meter didefinisikan sebagai panjang batang logam paduan platina-iridium (90:10), dikenal sebagai batang Meter Prototipe Internasional. Batang sebelumnya dibuat dari platina pada tahun 1799. Kilogram Prototipe Internasional tetap didefinisikan dengan tabung logam paduan platina-iridium yang dibuat pada tahun 1879.
Elektrode hidrogen standar juga menggunakan elektrode platina berlapis platina mengingat ketahanannya terhadap korosi serta sifat-sifat lainnya.
Sebagai investasi.
Platina adalah komoditas logam berharga; bulionnya mempunyai kode mata uang ISO XPT. Koin, batangan, dan ingot diperdagangkan atau dikoleksi. Platina juga digunakan dalam perhiasan, biasanya sebagai logam paduan 90–95%, karena sifat inertnya. Ia digunakan untuk investasi sebagai prestise dan nilai bulionnya yang inheren. Publikasi perdagangan perhiasan menyarankan para pengrajin perhiasan untuk menunjukkan goresan-goresan kecil pada permukaan (yang mereka sebut patina) sebagai fitur yang diinginkan dalam percobaan untuk mendongkrak nilai produk platina.
Dalam industri arloji, Vacheron Constantin, Patek Philippe, Rolex, Breitling, dan perusahaan lainnya menggunakan platina untuk memproduksi seri "limited edition" arloji mereka. Para pengrajin arloji mengapresiasi sifat-sifat unik platina, karena tidak mudah bernoda maupun aus (yang disebut terakhir relatif terhadap emas).
Harga platina, seperti komoditas industri lainnya, lebih volatil daripada emas. Pada tahun 2008, harga platina terpuruh dari $2.252 ke $774 per oz, kerugian hampir dari nilainya. Sebaliknya, harga emas jatuh dari ~$1,000 ke ~$700/oz pada periode yang sama, hanya kehilangan dari nilainya.
Selama periode ekonomi stabil dan tumbuh secara berkelanjutan, harga platina cenderung dua kali harga emas, sementara selama periode ekonomi tak menentu, harga platina cenderung turun karena berkurangnya permintaan industri, jatuh di bawah harga emas. Harga emas lebih stabil dalam periode ekonomi yang melambat, karena emas dianggap sebagai perlindungan yang aman. Meskipun emas digunakan dalam aplikasi industri, permintaannya tidak terlalu terpengaruh oleh penggunaan industri, Pada abad ke-18, kelangkaan platina membuat Raja Louis XV dari Perancis menitahkan bahwa platina adalah satu-satunya logam yang cocok bagi raja.
Penggunaan lain.
Dalam laboratorium, kawat platina digunakan sebagai elektrode, cawan dan penyangga platina digunakan dalam analisis termogravimetri karena persyaratan ketat tentang ke"inert"an bahan kimia pada pemanasan temperatur tinggi (~1000 °C). Platina digunakan sebagai logam pemadu dalam beragam produk logam, termasuk kabel berkualitas tinggi, wadah laboratorium tahan korosi, peralatan medis, prostesis gigi, kontak listrik, dan termokopel. Platina-kobalt, suatu logam paduan dengan komposisi tiga bagian platina dan satu bagian kobalt, digunakan untuk membuat magnet permanen yang relatif kuat. Anode berbasis platina digunakan pada kapal, pipa, dan dermaga baja.
Simbol prestise.
Langkanya platina sebagai logam menyebabkan marketing mengasosiasikannya dengan eksklusivitas dan kemakmuran. Kartu kredit dan debit ""Platinum"" memiliki keistimewaan lebih besar daripada kartu ""gold"". "Penghargaan platinum" adalah rangking kedua tertinggi di atas "emas", "perak" dan "perunggu", tetapi berada di bawah ""diamond"". Misalnya, di Amerika Serikat, album musik yang terjual lebih dari 1 juta kopi akan diberi penghargaan "platinum", sementara albuh yang terjual lebih dari 10 juta kopi mendapat penghargaan ""diamond"". Beberapa produk, seperti blender dan kendaraan, dengan aksen warna putih keperakan diidentifikasi sebagai "platinum". Platina dianggap sebagai logam berharga, meskipun pemanfaatannya tidak selumrah penggunaan emas atau perak. Bingkai Mahkota Ratu Elizabeth "The Queen Mother", yang dibuat untuk penobatan dirinya sebagai Permaisuri Raja George VI, terbuat dari platina. Itu merupakan mahkota pertama kerajaan Inggris yang terbuat dari logam ini.
Masalah kesehatan.
Menurut "Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit", paparan jangka pendek pada garam-garam platina dapat menyebabkan iritasi mata, hidung, dan tenggorokan, sementara paparan jangka panjang akan menyebabkan alergi pada saluran pernapasan dan kulit. Standar K3 saat ini adalah 2 mikrogram per meter kubik udara rata-rata selama 8 jam kerja per hari. National Institute for Occupational Safety and Health telah menetapkan batas paparan yang direkomendasikan ("recommended exposure limit", REL) untuk platina adalah 1 mg/m selama 8 jam kerja.
Zat antineoplastik berbasis platina digunakan dalam kemoterapi, dan menunjukkan aktivitas yang baik melawan beberapa tumor.
Oleh karena platina adalah katalis dalam pembuatan karet silikon dan komponen gel beberapa jenis implan medis (implan payudara, prostetik pengganti sendi, cakram lumbar buatan, port akses vaskular, dll.), kemungkinan platina dapat masuk ke dalam tubuh dan menyebabkan efek kesehatan menjadi penelitian serius. Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat dan institusi lainnya telah meninjau isu dan menemukan tidak ada bukti yang mengarah pada keracunan in vivo.

</doc>
<doc id="33274" url="?curid=33274" title="Nikel">
Nikel

Nikel adalah unsur kimia metalik dalam tabel periodik yang memiliki simbol Ni dan nomor atom 28.
Nikel mempunyai sifat tahan karat. Dalam keadaan murni, nikel bersifat lembek, tetapi jika dipadukan dengan besi, krom, dan logam lainnya, dapat membentuk baja tahan karat yang keras.
Perpaduan nikel, krom dan besi menghasilkan baja tahan karat (stainless steel) yang banyak diaplikasikan pada peralatan dapur (sendok, dan peralatan memasak), ornamen-ornamen rumah dan gedung, serta komponen industri.
Proses Pemurnian Refinery Pengolahan Nikel.
Nikel ditemukan oleh Cronstedt pada tahun 1751 dalam mineral yang disebutnya kupfernickel (nikolit). Nikel adalah komponen yang ditemukan banyak dalam meteorit dan menjadi ciri komponen yang membedakan meteorit dari mineral lainnya. Meteorit besi atau siderit, dapat mengandung alloy besi dan nikel berkadar 5-25%. Nikel diperoleh secara komersial dari pentlandit dan pirotit di kawasan Sudbury Ontario, sebuah daerah yang menghasilkan 30% kebutuhan dunia akan nikel. Deposit nikel lainnya ditemukan di Kaledonia Baru, Australia, Cuba, dan Indonesia.
Berdasarkan tahapan proses, pengolahan nikel dapat dilakukan dalam tiga tahapan proses, yaitu Tahap Preparasi, Tahap Pemisahan, dan Tahap Dewatering. Kegiatan pengolahan ini bertujuan untuk membebaskan dan memisahkan mineral berharga dari mineral yang tidak berharga atau mineral pengotor sehingga setelah dilakukan proses pengolahan dihasilkan konsentrat yang bernilai tinggi dan tailing yang tidak berharga. Metode yang dipakai bermacam-macam tergantung dari sifat kimia, sifat fisika, sifat mekanik dari mineral itu sendiri.
Nikel merupakan logam berwarna putih keperak – perakan, ringan, kuat antin karat, bersifat keras, mudah ditempa, sedikit ferromagnetis, dan merupakan konduktor yang agak baik terhadap panas dan listrik. Nikel tergolong dalam grup logam besi-kobal, yang dapat menghasilkan alloy yang sangat berharga. Spesifik gravitynya 8,902 dengan titik lebur 14530C dan titik didih 27320C, resisten terhadap oksidasi, mudah ditarik oleh magnet, larut dalam asam nitrit, tidak larut dalam air dan amoniak, sedikit larut dalam hidrokhlorik dan asam belerang. Memiliki berat jenis 8,8 untuk logam padat dan 9,04 untuk kristal tunggal.
Secara umum, mineral bijih di alam ini dibagi dalam 2 (dua) jenis yaitu mineral sulfida dan mineral oksida. Begitu pula dengan bijih nikel, ada sulfida dan ada oksida. Masing-masing mempunyai karakteristik sendiri dan cara pengolahannya pun juga tidak sama. Dalam bahasan kali ini akan dibatasi pengolahan bijih nikel dari mineral oksida (Laterit).
Bijih nikel dari mineral oksida (Laterite) ada dua jenis yang umumnya ditemui yaitu Saprolit dan Limonit dengan berbagai variasi kadar. Perbedaan menonjol dari 2 jenis bijih ini adalah kandungan Fe (Besi) dan Mg (Magnesium), bijih saprolit mempunyai kandungan Fe rendah dan Mg tinggi sedangkan limonit sebaliknya. Bijih Saprolit dua dibagi dalam 2 jenis berdasarkan kadarnya yaitu HGSO (High Grade Saprolit Ore) dan LGSO (Low Grade Saprolit Ore), biasanya HGSO mempunyai kadar Ni ≥ 2% sedangkan LGSO mempunyai kadar Ni.
Adapun tahap-tahap yang dilakukan untuk melakukan proses pengelolahan nikel melalui beberapa tahap utama yaitu, crushing, Pengering, Pereduksi, peleburan, Pemurni, dan Granulasi dan Pengemasan.
Kominusi.
Kominusi adalah suatu proses untuk mengubah ukuran suatu bahan galian menjadi lebih kecil, hal ini bertujuan untuk memisahkan atau melepaskan bahan galian tersebut dari mineral pengotor yang melekat bersamanya. Kominusi bahan galian meliputi kegiatan berikut :
Sizing.
Merupakan proses pemilahan bijih yang telah melalui proses kominusi sesuai ukuran yang dibutuhkan. Kegiatan Sizing meliputi Screening yaitu Salah satu pemisahan berdasarkan ukuran adalah proses pengayakan (screening). Sizing dibagi menjadi dua antara lain :
Pengayakan / Penyaringan (Screening / Sieving).
Pengayakan atau penyaringan adalah proses pemisahan secara mekanik berdasarkan perbedaan ukuran partikel. Pengayakan (screening) dipakai dalam skala industri, sedangkan penyaringan (sieving) dipakai untuk skala laboratorium.
Produk dari proses pengayakan/penyaringan ada 2 (dua), yaitu antara lain :
Saringan (sieve) yang sering dipakai di laboratorium yaitu antara lain :
Sedangkan ayakan (screen) yang berskala industri yaitu antara lain :
Klasifikasi (Classification).
Klasifikasi adalah proses pemisahan partikel berdasarkan kecepatan pengendapannya dalam suatu media (udara atau air). Klasifikasi dilakukan dalam suatu alat yang disebut classifier.
Produk dari proses klasifikasi ada 2 (dua), yaitu antara lain:
Proses pemisahan dalam classifier dapat terjadi dalam tiga cara (concept), yaitu :
Pengeringan (Drying).
Yaitu proses untuk membuang seluruh kandung air dari padatan yang berasal dari konsentrat dengan cara penguapan (evaporization/evaporation).Peralatan atau cara yang dipakai ada bermacam-macam, yaitu antara lain:
Kalsinasi dan Reduksi di Tanur Pereduksi.
Tujuannya untuk menghilangkan kandungan air di dalam bijih, mereduksi sebagian nikel oksida menjadi nikel logam, dan sulfidasi. Setelah proses drying, bijih nikel yang tersimpan di gudang bijih kering pada dasarnya belumlah kering secara sempurna, karena itulah tahapan ini bertujuan untuk menghilangkan kandungan air bebas dan air kristal serta mereduksi nikel oksida menjadi nikel logam. Proses ini berlansung dalam tanur reduksi. Bijih dari gudang dimasukkan dalam tanur reduksi dengan komposisi pencampuran menggunakan ratio tertentu untuk menghasilkan komposisi silika magnesia dan besi yang sesuai dengan operasional tanur listrik. Selain itu dimasukkan pula batubara yang berfungsi sebagai bahan pereduksi pada tanur reduksi maupun pada tanur pelebur. Untuk mengikat nikel dan besi reduksi yang telah tereduksi agar tidak teroksidasi kembali oleh udara maka ditambahkanlah belerang. Hasil akhir dari proses ini disebut kalsin yang bertemperatur sekitar 7000­oC.
Peleburan di Tanur Listrik.
Untuk melebur kalsin hasil kalsinasi/reduksi sehingga terbentuk fasa lelehan matte dan Slag. Kalsin panas yang keluar dari tanur reduksi sebagai umpan tanur pelebur dimasukkan kedalam surge bin lalu kemudian dibawa dengan transfer car ke tempat penampungan. Furnace bertujuan untuk melebur kalsin hingga terbentuk fase lelehan matte dan slag. Dinding furnace dilapisi dengan batu tahan api yang didinginkan dengan media air melalui balok tembaga. Matte dan slag akan terpisah berdasarka berat jenisnya. Slag kemudian diangkut kelokasi pembuangan dengan kendaraan khusus.
Pengkayaan di Tanur Pemurni.
Bertujuan untuk menaikkan kadar Ni di dalam matte dari sekitar 27 persen menjadi di atas 75 persen. Matte yang memiliki berat jenis lebih besar dari slag diangkut ke tanur pemurni / converter untuk menjalani tahap pemurnian dan pengayaan. Proses yang terjadi dalam tanur pemurni adalah peniupan udara dan penambahan sililka. Silika ini akan mengikat besi oksida dan membentuk ikatan yang memiliki berat jenis lebih rendah dari matte sehingga menjadi mudah untuk dipisahkan.
Granulasi dan Pengemasan.
Untuk mengubah bentuk matte dari logam cair menjadi butiran-butiran yang siap diekspor setelah dikeringkan dan dikemas. Matte dituang kedalam tandis sembari secara terus menerus disemprot dengan air bertekanan tinggi. Proses ini menghasilkan nikel matte yang dingin yang berbentuk butiran-butiran halus. Butiran-butiran ini kemudian disaring, dikeringkan dan siap dikemas.
Lihat pula.
Nikel sulfida

</doc>
<doc id="33275" url="?curid=33275" title="Pudong">
Pudong

Pudong (浦东, pinyin: Pǔdōng), resminya Pudong New District (浦东新区, pinyin: Pǔdōng Xīn Qū), adalah sebuah distrik Shanghai, Cina. Sejak permulaan pengembangannya pada 1980-an, Pudong telah menjadi pusat finansial dan komersial China.
Di Pudong terletak Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai.
Lokasi dan geografi.
Pudong secara harfiah berarti "Timur Huangpu". Pudong dibatasi oleh Sungai Huangpu di barat dan Laut China Timur di timur. Distrik ini memiliki luas wilayah 522,8 km² dan dengan populasi sekitar 1,5 juta orang. Pudong berlawanan dengan Puxi, bagian tua dari Shanghai di tepi barat sungai Huangpu.
Pudong merupakan distrik yang besar dan di kemudian hari akan dibagi menjadi distrik administratif yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="33276" url="?curid=33276" title="Antibodi antikardiolipin">
Antibodi antikardiolipin

Antibodi antikardiolipin (Inggris: "anticardiolipin antibody" atau ACA), adalah tes untuk mengetahui tingkat kekentalan darah seseorang. Umumnya wajib dilakukan oleh seorang wanita hamil. Apabila seorang wanita hamil dengan ACA positif dapat memengaruhi janin yang dikandungnya karena menyebabkan penyumbatan aliran makanan ke janin sehingga pertumbuhan janin terhambar, dan bahkan mengakibatkan keguguran jika kondisinya parah. ACA positif dapat merupakan pertanda sindrom APS. 
Uji laboratorium yang berkaitan dengan antibodi antikardiopilin antara lain antibodi antifosfolipid, Anti-beta-2-glikoprotein I, Anti-fosfatidilserin dan Panel Antikoagulan Lupus.
Ada bermacam-macam kelas antibodi antikardiopilin, diantaranya
Pengukuran antibodi antikardiopilin dilakukan dengan tes ELISA. Tipe IgG merupakan antibodi antikardiopilin yang umum dihubungkan dengan komplikasi ini.

</doc>
<doc id="33279" url="?curid=33279" title="Hambatan suara">
Hambatan suara

Dalam aerodinamika, hambatan suara adalah hambatan yang dialami oleh benda besar untuk bergerak melewati kecepatan suara. Istilah ini mulai digunakan sejak Perang Dunia II ketika beberapa pesawat mengalami efek penyusutan(kompresibilitas), dan mulai diatasi pada 1950-an ketika pesawat mulai memecahkan hambatan tersebut. Pesawat pertama yang berhasil terbang dalam kecepatan supersonik diterbangkan oleh Chuck Yeager.
Ketika pesawat mulai mendekati kecepatan suara, cara udara mengalir di sekitar permukaannya berubah dan ia menjadi sebuah fluid yang menyusut. 
Pada awalnya sifat alam dari gesekan gelombang ini tidak dimengerti dengan baik. Tampaknya dia berkembang secara eksponen. Karena hambatan yang besar, diperlukan propulsi yang kuat untuk terbang pada kecepatan supersonik ini. Sejak ditemukannya mesin jet pada akhir perang dunia II dan konsep sayap yang mengarah ke belakang (sweepback) maka dimulailah era penerbangan supersonik. Pada mulanya pesawat pertama itu tidak tinggal landas sendiri tetapi diluncurkan dari bomber karena memang propulsi waktu itu belum efisien. 
Propeller sebegai propulsi tidak cocok untuk menggerakkan pesawat yang disebabkan munculnya gelombang kejut pada ujung bilah propeller tersebut jauh lebih awal (pada kecepatan pesawat yang rendah) daripada munculnya gelombang kejut pada pesawatnya sendiri. 
Penemuan penting dalam mencapai kecepatan supersonik datang dari penelitian artileri. Dimulai oleh Ernst Mach pada abad ke-19, ilmuwan menyadari bahwa setelah titik gesek tidak bertambah lagi, dan akan jatuh kembali. 

</doc>
<doc id="33280" url="?curid=33280" title="Y.B. Mangunwijaya">
Y.B. Mangunwijaya

Yusuf Bilyarta Mangunwijaya, Pr. (), dikenal sebagai rohaniwan, budayawan, arsitek, penulis, aktivis dan pembela "wong cilik" (bahasa Jawa untuk "rakyat kecil"). Ia juga dikenal dengan panggilan populernya, Rama Mangun (atau dibaca "Romo Mangun" dalam bahasa Jawa). Romo Mangun adalah anak sulung dari 12 bersaudara pasangan suami istri Yulianus Sumadi dan Serafin Kamdaniyah.
Karier.
Sastra.
Romo Mangun dikenal melalui novelnya yang berjudul " Burung-Burung Manyar". Mendapatkan penghargaan sastra se-Asia Tenggara Ramon Magsaysay pada tahun 1996. Ia banyak melahirkan kumpulan novel seperti di antaranya: "Ikan-Ikan Hiu, Ido, Homa", " Roro Mendut", "Durga/Umayi", " Burung-Burung Manyar" dan esai-esainya tersebar di berbagai surat kabar di Indonesia. Buku "Sastra dan Religiositas" yang ditulisnya mendapat penghargaan buku non-fiksi terbaik tahun 1982.
Arsitektur.
Dalam bidang arsitektur, ia juga kerap dijuluki sebagai bapak arsitektur modern Indonesia. Salah satu penghargaan yang pernah diterimanya adalah Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur, yang merupakan penghargaan tertinggi karya arsitektural di dunia berkembang, untuk rancangan permukiman di tepi Kali Code, Yogyakarta. Ia juga menerima The Ruth and Ralph Erskine Fellowship pada tahun 1995, sebagai bukti dari dedikasinya terhadap "wong cilik". Hasil jerih payahnya untuk mengubah perumahan miskin di sepanjang tepi Kali Code mengangkatnya sebagai salah satu arsitek terbaik di Indonesia. Menurut Erwinthon P. Napitupulu, penulis buku tentang Romo Mangun yang akan diluncurkan pada akhir tahun 2011, Romo Mangun termasuk dalam daftar 10 arsitek Indonesia terbaik.
Politik.
Kekecewaan Romo terhadap sistem pendidikan di Indonesia menimbulkan gagasan-gagasan di benaknya. Dia lalu membangun Yayasan Dinamika Edukasi Dasar. Sebelumnya, Romo membangun gagasan SD yang eksploratif pada penduduk korban proyek pembangunan waduk Kedung Ombo, Jawa Tengah, serta penduduk miskin di pinggiran Kali Code, Yogyakarta.
Perjuangannya dalam membela kaum miskin, tertindas dan terpinggirkan oleh politik dan kepentingan para pejabat dengan ""jeritan suara hati nurani"" menjadikan dirinya beroposisi selama masa pemerintahan Presiden Soeharto.
Kematian.
Rama Mangun meninggal pada hari Rabu, 10 Februari 1999 pukul 14:10 WIB di Rumah Sakit St. Carolus, Jakarta, setelah terkena serangan jantung saat berbicara di Hotel Le Meridien, Jakarta. Ia dimakamkan di makam biara komunitasnya di Kentungan, Yogyakarta.
Biografi.
Pada tahun 1936, Y. B. Mangunwijaya masuk HIS Fransiscus Xaverius, Muntilan, Magelang. Setelah tamat di tahu 1943, dia meneruskan ke ke STM Jetis, Yogyakarta, di mana dia mulai tertarik pada Sejarah Dunia dan Filsafat. Sebelum sekolah tersebut dibubarkan setahun kemudian, dia aktif mengikuti "kingrohosi" yang diadakan tentara Jepang di lapangan Balapan, Yogyakarta. Pada tahun 1945, Y. B. Mangunwijaya bergabung sebagai prajurit TKR Batalyon X divisi III dan bertugas di asrama militer di Vrederburg, lalu di asrama militer di Kotabaru, Yogyakarta. Dia sempat ikut dalam pertempuran di Ambarawa, Magelang, dan Mranggen. Setahun kemudia, dia kembali melanjutkan sekolahnya di STM Jetis dan bergabung menjadi prajurit Tentara Pelajar.
Setelah lulus pada 1947, Agresi Militer Belanda I melanda Indonesia sehingga Y. B. Mangunwijaya kembali bergabung dalam TP Brigade XVII sebagai komandan TP Kompi Kedu.

</doc>
<doc id="33281" url="?curid=33281" title="Kapibara">
Kapibara

Kapibara ("Hydrochaeris hydrochaeris") merupakan jenis hewan pengerat terbesar yang masih ada di dunia (Hewan pengerat terbesar yang telah punah adalah "Phoberomys pattersoni"). Kapibara merupakan hewan asli daerah tropis dan lembap di Amerika Selatan. Kapibara dapat ditemukan di daerah Timur Andes dari wilayah Kanal Panama sampai daerah utara Kolombia dan Venezuala, Uruguay, dan Provinsi Buenos Aires di Argentina.
Deskripsi.
Kapibara atau nama lainnya Cabiai (Cayenne), capybara (Brasil), carpincho (Argentina, Uruguay), chiguire, piropiro (Venezuela), chigüiro (Kolombia), kapoewa (Suriname), poncho (Panama, Kolombia), ronsoco (Peru) terlihat seperti marmut raksasa, dimana kapibara jantan mempunyai berat 35 sampai 65 kg dan kapibara betina beratnya 36 sampai 66 kg. Tubuh kapibara sangat besar tetapi tubuhnya yang pendek dan gemuk mempunyai panjang 105 sampai 135 cm dan tinggi 51 sampai 61 cm dari bahu.
Seperti hewan pengerat lainnya kapibara mempunyai dua buah gigi seri yang terus tumbuh selama hidupnya dan mereka harus menggerogoti dan mengunyah untuk memakai giginya. Warna bulunya bervariasi dari coklat sampai merah dan campuran antara keduanya, kulitnya keras dan bulunya berminyak. Kapibara mempunyai telinga yang pendek, hidung yang kecil, dan bulu yang pendek di seluruh tubuhnya. Mata hewan ini sangat kecil dan terletak di atas kepalanya dengan telinga dan hidung, juga memiliki benjolan yang besar yang merupakan kelenjar Scent. Kaki kapibara pendek tetapi kaki depannya lebih panjang daripada kaki belakangnya, serta pada jarinya mempunyai selaput. Mereka mempunyai 4 jari pada kaki depan dan 3 jari pada kaki belakang.
Habitat.
Kapibara merupakan hewan semi-aquatik, dimana hewan ini dapat hidup di berbagai macam habitat, dari hutan hujan dan dataran bersemak sampai daerah rawa, hutan mangrove dan padang rumput yang terbuka, tetapi kehidupan mereka hanya terbatas di daerah yang dekat dengan air. Mereka sangat pendiam di daratan, tetapi sangat mahir berenang dan menyelam di dalam air. Hewan ini dapat diam di bawah permukaan air selama beberapa menit dan dapat tidur di dalam air jika terdesak. Kapibara sangat toleran terhadap perubahan lingkungan dan dapat dimanfaatkan di dalam habitat untuk area pertanian dan peternakan.
Hewan ini mempunyai temperamen yang tenang dan pendiam, hidup dalam kelompok dimana kelompoknya mempunyai hubungan keluarga. Kelompoknya terdiri dari satu pejantan dan satu atau beberapa betina dan beberapa pejantan, mereka banyak menghabiskan waktu untuk berkubang di dalam lumpur. Kelompok kapibara terdiri dari 2 sampai 30 ekor, bergantung terhadap keadaan iklim, kondisi habitat, dan kepadatan populasi. Daerah kekuasaan kapibara dapat meliputi 10 sampai 20 ha, tetapi mereka akan bermigrasi untuk mencari air untuk tempat hidupnya.
Anatomi.
Kapibara mempunyai bentuk lingkar badan agak bulat dan kepala pendek. Kulitnya ditumbuhi bulu kasar berwarna coklat kemerahan pada tubuh bagian atas dan berwarna coklat kekuningan ke arah bawah (perut). Kapibara dewasa memiliki panjang antara 107 – 134 cm dan tinggi badan 50 – 64 cm dari permukaan tanah. Seekor kapibara dewasa memiliki bobot antara 35 – 66 kg. Satwa ini memiliki kaki yang agak berselaput dan ekor yang tidak tumbuh sempurna. Kaki-kaki belakangnya sedikit lebih panjang dari kaki-kaki depannya. Kapibara betina sedikit lebih berat dari kapibara jantan. Kapibara memiliki moncong yang tumpul dengan mata, hidung dan telinga berada di bagian atas kepala. Seperti hewan pengerat lainnya, gigi-gigi depan kapibara dapat tumbuh terus-menerus sehingga harus terus digunakan untuk makan dan mengerat.
Komunikasi.
Hewan sosial ini berkomunikasi dengan menggunakan siulan, mendengking, dan gonggongan/menyalak, mereka juga mengeluarkan dan memproduksi kelenjar Scent (mengeluarkan bau untuk memberi tanda).
Perilaku hidup.
Kapibara hidup secara berkelompok yang mencapai jumlah seratus ekor dalam satu kawanan. Biasanya kapibara ditemukan dalam kelompok 10 – 20 ekor. Satu kawanan kapibara dipimpin oleh seekor pejantan dengan anggota kelompok terdiri dari kapibara jantan muda, betina, dan anak-anak kapibara. Saat musim kemarau dimana persediaan air sangat terbatas, beberapa kelompok akan bergabung untuk menggunakan sumber air secara bersama-sama. Kapibara berkomunikasi dengan menggunakan suara menyalak, mencicit, melenguh, dan menggeram.
Kapibara adalah hewan semi-akuatik, sehingga menyukai lingkungan basah yang banyak ditumbuhi rumput dan dekat sungai atau rawa. Hewan ini melakukan sebagian besar aktivitas di darat, tetapi biasa berendam dan mencari makan dekat air dengan berenang dan menyelam. Saat cuaca panas mereka berendam dalam air. Mereka biasa makan pagi, sore dan malam hari. Kapibara hanya mampu menyelam beberapa menit saja, tetapi dapat bersembunyi di air dalam jangka waktu yang cukup lama dengan hanya memunculkan hidung mata dan telinganya untuk mengawasi lingkungan.
Makanan.
Hewan mamalia ini dapat hidup 8 sampai 10 tahun di alam liar, tetapi di Kebun Binatang mereka dapat hidup sampai 12 tahun. Kapibara yang merupakan herbivora sering merumput pada sore hari, sekitar pukul 16 atau 17 dan pada saat menjelang malam, namun mereka akan sangat aktif selama musim hujan. Kebanyakan dari hewan ini merupakan hewan yang pemalu dan hewan "nocturnal" (hewan malam hari). Dalam merumput hewan herbivora ini merupakan hewan yang selektif, mencari makan di padang rumput yang pendek dan sedang di daerah yang basah dan tergenang air.
Kapibara, satwa herbivora yang umumnya makan rumput dan tanaman air. Kapibara juga makan buah-buahan dan kulit pohon. Hewan ini sangat selektif dalam memilih tumbuhan untuk dimakan. Mereka makan lebih banyak jenis tanaman pada musim kemarau, karena lebih sedikit makanan tersedia. Mereka makan rumput pada musim hujan dan beralih memakan alang-alang yang melimpah pada musim kemarau. Tanaman yang dimakan kapibara selama musim panas kehilangan nilai gizi pada musim dingin sehingga tidak dikonsumsi pada musim dingin.
Jenis rumput yang merupakan makanan dari hewan ini adalah "Hymenachne amplexicaulis", "Leersia hexandra" dan "Panicum iaxum" pada musim hujan, dan "Reimarochloa", "Paratheria", "Sporobolus indicus" dan "Axonopus spp" pada musim kering, selain rumput, kapibara juga memakan buah-buahan dan biji-bijian. Kebutuhan zat makanan yang diperlukan kapibara diperkirakan sebesar 70 gr bahan kering setiap unit metabolik berat badannya dan kemampuan mencerna hijuaan atau makanannya (rumput) kira-kira sebesar 52 persen.
Berbeda dengan kebanyakan hewan pemakan rumput, engsel rahang kapibara tidak tegak lurus sehingga hewan ini mengunyah makanan dengan gerakan gigi ke depan dan ke belakang, bukannya kea rah samping. Kapibara termasuk hewan koprofagus yang berarti ia makan kotorannya sendiri sebagai sumber flora usus untuk membantu pencernaan mereka. Mereka juga sering memuntahkan makanannya untuk dikunyah lagi.
Reproduksi dan pertumbuhan.
Kapibara dapat bereproduksi sepanjang tahun tetapi di habitat yang bermusim, puncak aktivitas seksual bertepatan dengan mulainya musim hujan, dimana terjadi pada bulan April – July. Mereka kawin di dalam air tepat sebelum musim hujan tiba dan periode kehamilan kapibara betina berlangsung selama 130 hari atau 5 bulan, puncak periode melahirkan mulai menurun pada saat akhir musim hujan.
Kapibara betina akan hanya mempunyai 2 sampai 8 bayi kapibara pada setiap periode, biasanya yang betina hanya mempunyai 4 bayi kapibara di dalam sarangnya. Bayi kapibara yang baru lahir mempunyai berat sekitar 1 – 1,5 kg, mereka sudah mempunyai bulu dan sudah dapat melihat. Sedangkan rata-rata pertumbuhan populasi di peternakan di Venezuela Llanos adalah 0,42 per tahun, menghasilkan rata-rata produksi sebesar 0,34. Kapibara muda mempunyai rata-rata pertumbuhan sebesar 60 – 100 gr/hari tergantung dari pakan dan usianya. Pada tahun pertama hidupnya bobot tubuhnya akan mencapai 22 – 25 kg dan pada tahun kedua bobot tubuhnya akan mencapai 35 – 40 kg. Kapibara muda sudah mulai mengikuti induknya menjelajahi lingkungannya dan akan segera makan tumbuh-tumbuhan, tetapi mereka tetap masih menyusui dari induknya dan akan disapih pada saat umur 16 minggu.
Induk kapibara tidak hanya menjaga dan mengasuh anaknya sendirian, tetapi setiap betina dalam kelompok ikut menjaga dan mengasuh kapibara muda. Masa Reproduksi kapibara umumnya dimulai pada saat umur 18 bulan, tetapi dalam keadaan tertentu kapibara betina dapat kawin pada usia satu tahun dan Kapibara betina akan mempunyai anaknya sendiri pada saat umur 15 bulan atau lebih.
Pemangsa.
Di alam liar kapibara merupakan mangsa yang sangat potensial bagi beberapa predator, seperti Jaguar, Puma, buaya Caiman ("Caiman crocodilus"), Ocelot, elang, ular Anaconda, dan manusia. Kapibara melindungi dirinya dengan melakukan berbagai cara, apabila ada bahaya yang datang mereka akan menyelam ke dalam air dan bersembunyi, kadang-kadang mereka juga bersembunyi di vegetasi yang mengapung di daerah sekitar rawa.
Status konservasi.
Di beberapa tempat, kapibara diburu untuk diambil daging dan kulitnya. Kadang mereka dibunuh karena menjadi hama tanaman petani. Kapibara juga ada yang diternakkan.
Hewan ini dapat hidup antara 8 sampai 10 tahun. Tetapi umur rata-rata mereka di alam liar adalah kurang dari empat tahun karena mereka adalah mangsa yang mudah ditangkap bagi predator seperti jaguar, puma, cheetah, elang, buaya, dan ular anaconda. Kapibara bukan hewan terancam punah. Populasinya relatif stabil karena kapibara dapat berkembang biak dengan cepat.
Aspek ekologi dan ekonomi.
Kapibara diburu secara komersial di daerah Llanos, Kolombia dan Venezuela selama musim kering (Januari – Maret) di daerah padang rumput terbuka, dimana mereka dapat dengan mudah diburu. Pada beberapa daerah para pemburu akan membunuh sekitar 200 kapibara setiap harinya. Di Amerika Selatan, kapibara kebanyakan diburu untuk diambil kulitnya dan juga dagingnya, baik untuk konsumsi pribadi atau untuk diperdagangkan. Minyak yang dihasilkan dari ekstrak lemak kapibara mempunyai nilai yang tinggi sebagai obat yang sangat popular di Amerika Selatan. Kulitmya dimanfaatkan dan diolah menjadi barang-barang seperti sarung tangan, sabuk, jaket, tas, dan pedal yang memiliki tingkat permintaan yang tinggi dan barang ekspor di daerah Amerika Selatan.
Daging kapibara tidak disukai di beberapa daerah, kebanyakan karena "flavour"/rasa dagingnya dan yang lainnya dikarenakan diyakini menjadi penyebab penyakit kulit. Tetapi banyak yang menggambarkan bahwa daging Capybara rasanya seperti daging babi dimana warna dagingnya berwarna keputih-putihan seperti daging babi.
Kapibara mempunyai prospek yang sangat baik jika dikembangkan dan dipelihara secara intensif di dalam sebuah peternakan, dimana hasil produknya seperti daging dan kulitnya tidak kalah berkualitas dari produk-produk hewan peternakan lainnya seperti kelinci. Hanya saja masalah sosial, yang mana hewan Kapibara ini masih kurang dikenal dan belum sepenuhnya didomestikasi menjadi hambatan dalam pemeliharaan dan pemasaran komoditas hewan ini.

</doc>
<doc id="33282" url="?curid=33282" title="Dorothy Day">
Dorothy Day

Dorothy Day (8 November 1897 - 29 November 1980) adalah seorang jurnalis yang berubah menjadi aktivis sosial dan anggota Gereja Katolik Roma yang taat. Dia menjadi terkenal karena kampanye keadilan sosialnya dalam membela orang-orang miskin: terbuang, lapar, dan kaum tunawisma. Bersama dengan Peter Maurin dia mendirikan "Catholic Worker Movement" (Gerakan Pekerja Katolik) pada 1933, menganjurkan aksi nonkekerasan dan keramahan bagi yang miskin dan tertekan.
Gerakan ini dimulai dengan koran "Catholic Worker" yang dia dan Peter Maurin dirikan untuk memasang posisi netral, pendukung perdamaian pada masa 1930-an yang semakin tercabik-cabik oleh perang.
Day kemudian membuka sebuah "rumah keramahan" di daerah kumuh New York City. Gerakan ini dengan cepat menyebar ke kota-kota lain di AS, Kanada, dan Inggris; lebih dari 30 komunitas Catholic Worker yang independen namun berafiliasi dengan CW telah didirikan pada 1941. Pada 2005 telah ada sekitar 100 komunitas di Australia, Britania Raya, Jerman, Belanda, Irlandia, Meksiko, Selandia Baru, dan Swedia).
Pada 1960-an Day dirangkul oleh kaum Katolik sayap-kiri —meskipun Day menentang revolusi seksual pada dekade tersebut. Ia mengatakan bahwa ia telah melihat akibat buruk dari revolusi seksual yang serupa pada 1920-an, ketika dia melakukan aborsi yang pada waktu itu ilegal.
Day diusulkan untuk menjadi santa oleh para Misionaris Klaris pada 1983. Beberapa penentang menganggap dia tidak pantas karena "dosa masa mudanya"-- seks sebelum-menikah dan aborsi. Namun, Vatikan memberikan Keuskupan Agung New York izin untuk membuka langkah menjadikan Day orang kudus pada Maret 2000, dan secara resmi memberikannya gelar Pelayan Tuhan.
Otobiografinya "The Long Loneliness" (Kesepian yang panjang) diterbitkan pada 1952. Catatannya tentang gerakan Catholic Worker,"Loaves and Fishes" (Roti dan Ikan), diterbitkan pada 1963. Sebuah film populer bernama "Entertaining Angels:The Dorothy Day Story" (Melayani Malaikat: Cerita tentang Dorothy Day) diproduksi pada 1996 tentang hidup dan perjuangan Day. Film dokumenternya yang pertama dan lengkap tentang dia, "Dorothy Day: Don't Call Me a Saint" ("Jangan panggil aku orang kudus"), ditayangkan di Universitas Marquette pada 29 November 2005. 

</doc>
<doc id="33283" url="?curid=33283" title="Sindrom antibodi antifosfolipid">
Sindrom antibodi antifosfolipid

Sindrom antibodi antifosfolipid (bahasa Inggris:Antiphospholipid antibody syndrom) disingkat APS adalah gangguan pada sistem pembekuan darah yang dapat menyebabkan thrombosis pada arteri dan vena serta dapat menyebabkan gangguan pada kehamilan yang berujung pada keguguran. Disebabkan karena produksi antibodi sistem kekebalan tubuh terhadap membran sel. Sering disebut juga sebagai sindrom Hughes untuk menghargai jasa penemunya rheumatologis Dr Graham R.V. Hughes (dari rumah sakit St Thomas, London, Britania Raya).
Dalam keadaan normal, antibodi berfungsi baik untuk melawan kuman dan infeksi yang disebabkan virus, akan tetapi kadang-kadang sistem kekebalan tubuh mengalami kerusakan sehingga menyerang tubuh sendiri. Antibodi APS ini dapat dideteksi dengan tes darah tertentu. Apabila seseorang dideteksi memiliki antibodi ini, dapat dipastikan orang tersebut dapat mengalami masalah-masalah tertentu.
APS menyebabkan orang merasa lelah, sakit pada persendian, akan tetapi pada bisa juga tidak memiliki gejala-gejala tersebut. Kadang kala APS juga diasosiasikan dengan penyakit yang disebut "systemic lupus erythematosis" (SLE). 
Masalah-masalah yang dapat ditimbulkan oleh antibodi APS ini antara lain:
Antibodi ini ditemukan pada 2% wanita. Tidak semua orang yang dideteksi memiliki antibodi ini akan mengalami masalah di atas. Kadar antibodi ini dapat meningkat ataupun menurun dan bahkan menghilang, jadi untuk dapat mengatakan seseorang memiliki antibodi ini diperlukan tes ulang dengan jangka waktu 8 minggu dari tes pertama dan tetap positif. 
Salah satu masalah serius yang ditimbulkan oleh APS adalah keguguran berulang. Pengobatan antara lain dilakukan dengan memberikan aspirin dosis rendah pada tahap awal kehamilan. Kadang kala dikombinasikan dengan obat yang bernama heparin yang berbentuk suntikan.
Antibodi antifosfolipid menekan kadar zat yang disebut annexin V dan mempercepat pembekuan darah serta memicu bekuan darah (trombosis) sehingga terjadi keguguran. Antibodi terhadap antifosfolipid juga mengganggu peran pengaturan berbagai faktor dalam sistem pembekuan darah. Untuk mencegah terjadinya abortus akibat APS, maka Ibu hamil diberikan suntikan obat antikoagulan yang disebut heparin, dengan atau tanpa kombinasi dengan aspirin dosis rendah. Antikoagulan yang diberikan memang harus dengan pemberian heparin yang disuntikkan dan pada kehamilan tidak boleh digunakan obat-obat antikoagulan yang diminum seperti warfarin (Sintrom, Simarck-2) karena dapat menimbulkan efek samping yang berbahaya.
Diagnosis.
Beberapa tes yang dilakukan untuk mendeteksi gejala APS antara lain adalah:

</doc>
<doc id="33285" url="?curid=33285" title="Kabinet Britania Raya">
Kabinet Britania Raya

Dalam Politik Britania Raya, kabinet adalah sebuah badan formal yang membentuk pejabat pemerintah yang dipilih oleh Perdana Menteri. Kebanyakan anggota adalah menteri pemerintahan paling senior, kebanyakan kepala departemen pemerintah dengan gelar Sekretaris Negara. Anggota formal dari kabinet diambil secara eksklusif dari rumah Parlemen.
Dalam teori konstitusional tradisional, dalam Sistem Pemerintahan Britania, Kabinet adalah badan penentuk tindakan kunci resmi dari eksekutif. Interpretasi ini awalnya merupakan hasil kerja konstitusionalis abad ke-19 seperti Walter Bagehot.

</doc>
<doc id="33286" url="?curid=33286" title="Politik Britania Raya">
Politik Britania Raya

Politik Britania Raya berdasarkan konsep negara kesatuan dan monarki konstitusional. Sistem pemerintahannya (sering dikenal sebagai sistem Westminster) telah diadopsi oleh negara-negara lainnya, seperti Kanada, India, Australia, Selandia Baru, Singapura, Malaysia, dan Jamaika.

</doc>
<doc id="33289" url="?curid=33289" title="Daftar algoritma">
Daftar algoritma

Berikut adalah daftar algoritma.
"Lihat juga daftar struktur data, daftar topik umum algoritma, dan daftar istilah yang berhubungan dengan algoritma dan struktur data."
Algoritma Kriptografi.
"Lihat juga Topik dalam kriptografi"
Algoritma Numerik.
"See also main article "numerical analysis" and list of numerical analysis topics"
Referensi.
[[Kategori:Algoritma| ]]
[[Kategori:Daftar bertopik matematika|Algoritma]]

</doc>
<doc id="33290" url="?curid=33290" title="Liem Siauw Bok">
Liem Siauw Bok

Liem Siauw Bok (juga dieja Liem Siau Bok; ) adalah ketua Proliga bola voli Indonesia. Ia pernah menjadi pemain nasional pada tahun 1977-1989. 
Siauw Bok pernah memperkuat tim nasional voli putra dari 1977 hingga 1989. Selama itu, ia bersama tim merebut tiga medali emas (1981, 1983, 1987, 1989) dan tiga medali perak (1979, 1983, 1985) di SEA Games.
Pada masa ia bermain bola voli, atlet-atlet tidak pernah mendapatkan bonus. "Makanya, perpindahan atlet juga sangat jarang. Paling-paling mereka pindah karena urusan pekerjaan," kata Liem Siauw Bok, yang terpilih menjadi pemain nasional bola voli sejak SMA.
Meski berkali-kali mengharumkan nama Indonesia di arena SEA Games, ia tidak mendapat kemudahan dalam melanjutkan sekolahnya karena statusnya adalah Warga Negara Asing (WNA). Untunglah Benny Tengker yang memiliki ASMI menawarinya kuliah tanpa memandang statusnya.
Sekarang Liem Siauw Bok tetap berkecimpung dalam dunia bola voli. Ia pun tercatat sebagai Ketua Bidang Pertandingan Pengurus Pusat Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia (PP PBVSI). Selain itu, bersama dengan dua sahabatnya, Helmi Yahya dan Jedi Suherman, ia mendirikan Triwarsana yang memproduksi tayangan televisi. 
Selepas menjadi atlet, Siauw Bok berbisnis di percetakan dan mendirikan PT Triwarsana bersama Helmy Yahya dan Jedi Suherman. Mereka menggelar rupa-rupa acara voli, seperti Perang Bintang Bola Voli pada 1999.
Siauw meninggal dunia pada 13 Maret 2013 di Rumah Sakit Pondok Indah akibat kanker paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="33294" url="?curid=33294" title="Ahmad Wahib">
Ahmad Wahib

Ahmad Wahib () dikenal sebagai pemikir dan pembaharu Islam. Ia dikenal sebagai pembaharu terutama berkat catatan harian yang diangkat menjadi buku "Pergolakan Pemikiran Islam " (2004) oleh Djohan Effendi dan Ismet Natsir. Dalam catatannya, Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan, ajaran Islam, masyarakat Muslim, ilmu pengetahuan dan lain-lain. Dalam satu wawancara, Douglas E. Ramage, seorang Indonesianis lulusan University of South Carolina menyebut Wahib sebagai salah satu pemikir baru Islam yang revolusioner.
Pada 1971, Wahib menginggalkan Yogyakarta. Tujuannya adalah Jakarta, mencari kerja. Ia pada akhirnya diterima sebagai calon reporter majalah berita mingguan Tempo. Ia juga ikut kursus filsafat di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara, Jakarta, sebuah perguruan tinggi yang didirikan oleh seorang Jesuit Jawa, Driyarkara. Pada saat yang sama, ia juga ambil bagian dalam pertemuan berbagai kelompok diskusi. Ia bahkan sempat membuat rancangan tema diskusi soal teologi, politik dan budaya yang sangat ambisius. Sayangnya, ia wafat tertabrak motor pada 30 Maret 1973.
Riwayat.
Masa Kecil.
Wahib tumbuh dewasa dalam lingkungan yang kehidupan keagamaannya sangat kuat. Ayahnya adalah seorang pemimipin pesantren dan dikenal luas dalam masyarakatnya. Tapi ia juga adalah orang yang berpikiran luas dan terbuka, yang mendalami secara serius gagasan pembaharuan Muhammad Abduh. Ia menolak objek-objek kultus yang menjadi sesembahan para leluhurnya. Objek-objek ini sangat populer dalam tradisi rakyat Madura, seperti tombak, keris, ajimat, dan buku-buku primbon.
Pembahasan-pembahasan seputar masalah-masalah tersebut menimbulkan ketertarikan kepada persoalan-persoalan yang lebih umum, seperti persoalan apa sebenarnya yang dimaksud dengan istilah “ideology Islam”? Apakah Islam, dalam kenyataannya, adalah sebuah ideologi? Bagaimanakah sebuah ideologi politik dapat dirumuskan demi kepentingan umat Islam di Indonesia? Di mana posisi Islam vis a vis ideologi-ideologi sekuler seperti demokrasi, sosialisme dan Marxisme? Ketertarikan kepada soal-soal ini sejalan dengan corak pertumbuhan Wahib dalam keluarganya.
Semasa Kuliah.
Selain itu, Yogyakarta adalah salah satu kota yang secara intelektual dan budaya paling kaya di Indonesia. Ini berperngaruh dalam perkembangan pribadi Wahib. Yogyakarta adalah kota lembaga-lembaga pendidikan. Universitas Gadjah Mada, karena alasan-alasan kesejarahan, memiliki daya tarik yang besar, dan kenyataannya mampu menyedot banya pelajar dari seluruh Indonesia. Di sana juga ada perguruan-perguruan tinggi lain, baik milik swasta maupun pemerintah, yang juga memiliki daya tarik. Termasuk di dalamnya adalah IKIP Sanata Dharma, milik sebuah yayasan Katolik, Universitas Islam Indonesia, dan UIN Sunan Kalijaga.
Mukti Ali, mengenai kelompok diskusi ini, menyatakan bahwa kelompok tersebut menarik perhatian banyak peserta. Kelompok tersebut juga secara reguler mengundang pembicara-pembicara tamu dari berbagai kalangan, baik orang Indonesia maupun bukan. Kelompok tersebut membahas persoalan-persoalan penting menyangkut masa depan kaum Muslim Indonesia, dalam suatu kerangka yang membuka kemungkinan untuk tumbuhnya gagasan-gagasan baru yang segar. Masalah-masalah teologis yang sublim kerap didiskusikan juga, dan gagasan-gagasan yang dikemukakan seputar masalah tersebut kadang jauh dari apa yang diyakini orang kebanyakan dan bersifat provokatif.
Masa-masa Wahib di Yogyakarta adalah masa-masa yang paling bergolak dalam sejarah Indonesia. Inilah masa ambruknya ekonomi Indonesia dan terjadinya ketegangan-ketegangan politik yang berujung dengan usaha kup oleh PKI pada masa 1965. Sebagai balasan atas kup yang gagal total ini, terjadilah pembunuhan besar-besaran atas mereka yang dituduh antek-antek PKI. Di Jawa Tengah saja, ribuan orang tewas. Ini mengantarkan Indonesia terbentuknya Orde Baru di bawah kepemimpinan Jenderal Soeharto. Inilah periode gamang yang meninggalkan luka-luka psikologis si kalangan mereka yang mengalaminya.
Semua unsur di atas (latar belakang keluarga, penyesuaian diri dengan lingkungan baru, dengan konsekuensi meluasnya horizon berfikir secara dramatis, tekanan-tekanan baik bersifat politis maupun personal, dan pembunuhan besar-besaran yang mengerikan lantaran gagalnya kup PKI) jelas turut menentukan berubahnya arah pemahaman Wahib mengenai Islam. Unsur-unsur tersebut pulalah yang pada akhirnya megantarkannya untuk keluar dari HMI pada 30 September 1965. Mungkin bukanlah sebuah kebetulan bahwa tanggal di atas bersamaan dengan hari ulang tahun ke-3 gagalnya kup PKI pada 30 September 1965.
Sayembara Ahmad Wahib.
Sejak tahun 2003, Ahmad Wahib menjadi simbol sayembara penulisan esai. Sayembara ini bermaksud mendorong anak-anak muda menuangkan gagasan kritisnya mengenai agama, bangsa dan kemanusiaan melalui tulisan. Tulisan diyakini sebagai sarana yang lekang dimakan zaman. Meski meninggal di usia muda, catatan harian yang kemudian diterbitkan melanggengkan kehadirannya. Sehingga, sayembara ini dapat melahirkan Wahib baru dari generasi saat ini.
Hingga kini sayembara tersebut masih berlangsung. Kali ini, Yayasan Paramadina, lembaga yang didirikan oleh Nurcholish Madjid, sebagai penyelenggara sayembara tersebut. Kini sayembara tidak hanya menantang anak muda untuk menuangkan gagasan melalui esai. Mereka juga ditantang untuk menggunakan blog dan video sebagai sarana menuangkan ide kritisnya. Sayembara ini diharapkan akan melahirkan wahib masa kini, sosok insan yang menyampaikan gagasan mengenai Islam, kemanusiaan, kebebasan dan keadilan melalui teknologi informasi.
Sayembara ini akan memperebutkan hadiah total 67 juta rupaih plus voucher buku-buku penerbit Mizan jutaan rupiah. Untuk memilih siapa yang berhak atas hadiah-hadiah tersebut, panitia mengundang Ihsan Ali-Fauzi (penulis), Ucu Agustin (filmaker), Fahd Djibran , Cholil Mahmud (musisi ERK) dan Afra Suci (penulis) sebagai dewan juri. Semua keputusan dewan juri tidak dapat digangu gugat.

</doc>
<doc id="33295" url="?curid=33295" title="Manifes Kebudayaan">
Manifes Kebudayaan

Manifes kebudayaan adalah konsep kebudayaan yang mengusung humanisme universal. Manifes Kebudayaan ini muncul diprakarsai oleh H.B Jassin, Trisno Sumardjo, Wiratmo Soekito, Zaini, Bokor Hutasuhut, Goenawan Mohamad, A. Bastari Asnin, Bur Rasuanto, Soe Hok Djin, D.S Moeljanto, Ras Siregar, Hartojo Andangdjaja, Sjahwil, Djufri Tanissan, Binsar Sitompul, Gerson Poyk ,Taufiq Ismail, M. Saribi, Poernawan Tjondronegoro, Ekana Siswojo, Nashar dan Boen S. Oemarjati. Manifes Kebudayaan ini adalah bentuk respon dari teror-teror dalam ranah budaya yang dilancarkan oleh orang-orang yang tergabung dalam Lekra (Lembaga Kebudayaan Rakyat). Oleh orang-orang Lekra, Manifes Kebudayaan yang sering disebut Manifes Kebudayaan diplesetkan oleh orang-orang Lekra menjadi manikebo yang artinya sperma kerbau.
Sejarah.
Naskah Manifes Kebudayaan selesai dikerjakan oleh Wiratmo Soekito pada tanggal 17 Agustus 1963 pada pukul 04.00WIB. Kemudian naskah tersebut dapat diterima oleh Goenawan Mohamad dan Bokor Hutasuhut sebagai bahan yang akan diajukan ke diskusi pada 23 Agustus 1963 di Jalan Raden Saleh 19, Jakarta. Setelah disetujui, naskah tersebut kemudian diperbanyak dan disebarkan kepada beberapa kalangan seniman untuk dipelajari terlebih dahulu sebagai landasan ideologi.
Dengan bertempat di Jalan Raden Saleh 19 Jakarta, pada tanggal 23 Agustus tepat pukul 11.00WIB diadakan rapat untuk membahas Manifes kebudayaan. Rapat ini dihadiri oleh tiga belas orang yang terdiri dari kalangan seniman dan budayawan. Ketiga belas orang tersebut adalah H.B Jassin, Trisno Sumandjo, Wiratmo Soekito, Zaini, Bokor Hutasuhut, Goenawan Mohamad, A. Bastari Asnin, Bur Rasuanto, Soe Hok Djin, D.S Moeljanto, Ras Siregar, Sjahwil, dan Djufri Tanissan.
Kemudian sidang panitia perumus yang berakhir pada pukul 02.30WIB memutuskan bahwa Manifestasi Kebudayaan dibagi dalam tiga bagian. Ketiga bagian itu dijabarkan menjadi Manifes Kebudayaan, Penjelasan Manifes Kebudayaan, dan Literatur Pancasila. Hasil rumusan ini akan dibawa ke dalam sidang lengkap yang akan diadakan pada 24 Agustus 1963.
Pada tanggal 24 Agustus 1963 diadakan sidang pengesahan Manifes Kebudayaan dengan pimpinan sidang Goenawan Mohamad dan sekretaris Bokor Hutasuhut. Sidang ini dilaksanakan di Jalan Raden Saleh 19 Jakarta dan dimulai pada pukul 13.00WIB. Atas nama panitia, Bokor Hutasuhut melaporkan hasil kerja panitia perumus yang telah menetapkan Manifes Kebudayaan terdiri dari tiga bagian yaitu Manifes Kebudayaan, Penjelasan Manifes Kebudayaan, dan Literatur Pancasila. Secara aklamasi panitia menetapkan hasil sidang yaitu Manifes Kebudayaan tidak bisa diubah lagi dan Manifes Kebudayaan tidak apriori melahirkan organisasi kebudayaan. Kemudian, Manifes Kebudayaan ini dipublikasikan lewat surat kabar Berita Republik dalam ruang “Forum” Sastra dan Budaya No.1, Th I, 19 Oktober 1963 dan majalah Sastra No. 9/10, Th III,1963.

</doc>
<doc id="33306" url="?curid=33306" title="201">
201


</doc>
<doc id="33307" url="?curid=33307" title="202">
202


</doc>
<doc id="33308" url="?curid=33308" title="203">
203


</doc>
<doc id="33309" url="?curid=33309" title="204">
204


</doc>
<doc id="33310" url="?curid=33310" title="205">
205


</doc>
<doc id="33311" url="?curid=33311" title="206">
206


</doc>
<doc id="33312" url="?curid=33312" title="207">
207


</doc>
<doc id="33313" url="?curid=33313" title="208">
208


</doc>
<doc id="33314" url="?curid=33314" title="209">
209


</doc>
<doc id="33315" url="?curid=33315" title="210">
210


</doc>
<doc id="33317" url="?curid=33317" title="211">
211


</doc>
<doc id="33318" url="?curid=33318" title="212">
212


</doc>
<doc id="33319" url="?curid=33319" title="213">
213


</doc>
<doc id="33320" url="?curid=33320" title="214">
214


</doc>
<doc id="33321" url="?curid=33321" title="215">
215


</doc>
<doc id="33322" url="?curid=33322" title="216">
216


</doc>
<doc id="33323" url="?curid=33323" title="217">
217


</doc>
<doc id="33324" url="?curid=33324" title="218">
218


</doc>
<doc id="33325" url="?curid=33325" title="219">
219


</doc>
<doc id="33326" url="?curid=33326" title="220">
220


</doc>
<doc id="33328" url="?curid=33328" title="Old Bailey">
Old Bailey

The Central Criminal Court (Pengadilan Kriminal Pusat), umumnya dikenal dengan panggilan The Old Bailey, adalah sebuah pengadilan tinggi bidang kriminalitas di London, yang memutus kasus-kasus kriminal di Britania Raya. Letaknya di bekas penjara bernama "Newgate Gaol" di jalan yang juga bernama "Old Bailey", antara "Holborn circus" dengan Katedral St. Paul.
Gedung yang sekarang ini dibangun pada tahun 1907 dan dirancang oleh E.W. Mountford. Para hakim yang bertugas di Old Bailey dipanggil dengan gelar "My Lord" atau "My Lady"; jika bertugas di pengadilan lainnya, gelar yang digunakan umumnya lebih rendah tingkatnya, misalnya "Your Honour".
Meskipun terbuka untuk umum, peralatan-peralatan elektronik, misalnya telepon genggam, tidak boleh dibawa masuk ke dalam gedung pengadilan.

</doc>
<doc id="33332" url="?curid=33332" title="Alan Budikusuma">
Alan Budikusuma

Alan Budikusuma Wiratama alias Goei Ren Fang (Dalam aksara Tionghoa: 魏仁芳), () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia yang meraih medali emas bulu tangkis pada Olimpiade Barcelona 1992 dalam nomor tunggal putra. Ia pensiun dari dunia bulu tangkis setelah Olimpiade Atlanta 1996.
Alan menikah dengan Susi Susanti, yang juga memenangkan medali emas bulu tangkis pada Olimpiade Barcelona.
Alan Budi Kusuma adalah atlet yang bisa belajar dari kekalahan. Contohnya tahun 1991 Alan Budi Kusuma kalah dari Ardy B. Wiranata di All England. Tetapi pada tahun 1992 Alan Budi kusuma mengalahkan Ardy B. Wiranata di Olimpiade Barcelona. Contoh lain pada tahun 1996 Alan Kalah dari Poul Erick H.L di Olimpiade Atlanta tetapi pada tahun yang sama Alan Budi kusuma mengalahkan Poul Erik di Indonesia Open.
Karier.
Pria kelahiran 1968 ini mulai memegang raket sejak umur 7 tahun. Ia lalu dipanggil oleh PBSI pada 1987 bersama Ardy B. Wiranata, rekan satu klub-nya dan Hermawan Susanto.
Prestasinya telah terlihat saat ia menjuarai tunggal putra junior di Jakarta Open pada 1985 dalam usia 17 tahun dan Thailand Terbuka pada 1989. Ia sering diturunkan di Tim Piala Thomas Indonesia pada 1988-1998.
Tetapi, pada dekade 1990-an, ia seperti jagoan tanpa prestasi top. Kekalahannya pada pertandingan Final Piala Thomas 1992 di Kuala Lumpur, Malaysia, melawan Foo Kok Keong, membuat ia dikucilkan lewat berbagai artikel di koran. Kekalahan di Malaysia itu membuat semua orang bertanya, tentang apakah Alan masih pantas berjuang mengharumkan nama Indonesia. Patah semangat? Tidak! Alan membuktikan diri bahwa pandangan terhadap dirinya adalah salah. Maka, ia membuktikan dengan bertanding dengan sesama atlet Indonesia di Olimpiade 1992, yaitu Ardy B. Wiranata. Pertimbangnnya, siapapun yang mendapatkan medali emas itu sudah pasti atlet Indonesia.
Sepanjang pertandingan final Olimpiade 1992 itu, Alan dan Ardy terus bertukar pukulan demi pukulan. Sampai akhirnya, Ardy tidak lagi berkutik dan Alan Budikusuma sukses mengembalikan kehormatannya. Medali emas pun di tangannya. Ia telah mulai lega karena kekasihnya, Susi Susanti juga menjadi gold medalist di tunggal wanita ketika menang melawan atlet Korea Selatan, Bang Soo-Hyun.
Alan memang luar biasa. Mampu mengubah yang tidak mungkin menjadi mungkin. Ia yang tadinya tidak difavoritkan juara Olimpiade ternyata mampu menjuarainya.
Pasca-Olimpiade, kariernya malah melejit tinggi. Pada Final Piala Thomas 1996 di Hong Kong, ia menjadi penentu kemenangan mutlak Indonesia 5-0 Denmark saat ia mengalahkan Peter Rasmussen.
Pada 1997, Alan menikah dengan Susi Susanti, yang juga menjadi gold medalist Olimpiade 1992. Ini adalah salah satu hal yang membuktikan, dengan berhubungan baik dan saling mendukung maka prestasinya akan terus menanjak.

</doc>
<doc id="33334" url="?curid=33334" title="Lin Biao">
Lin Biao

Lin Biao () (5 Desember 1907 - 13 September 1971) adalah seorang pemimpin militer dan politik dari Tiongkok Komunis. Ia awalnya dikenal sebagai rekan dan berprospek sebagai penerus Mao Zedong, tetapi kemudian dinyatakan sebagai seorang pengkhianat.

</doc>
<doc id="33337" url="?curid=33337" title="Level Comics">
Level Comics

Level Comics adalah bagian dari PT Elex Media Komputindo yang menerbitkan komik-komik Jepang untuk segmen pembaca dewasa. PT Elex Media Komputindo adalah unit usaha dari grup Kompas Gramedia yang merupakan salah satu pelopor penerbitan komik Jepang di Indonesia. 
Level Comics mulai merilis komik untuk segmen dewasa sejak September 2005. Beberapa judul-judul pertama yang diterbitkan antara lain adalah Homunculus, Vagabond (Takehiko Inoue), 20th Century Boys (Naoki Urasawa), dan X (CLAMP).

</doc>
<doc id="33340" url="?curid=33340" title="Sudono Salim">
Sudono Salim

Sudono Salim atau Liem Sioe Liong (Hanzi: 林紹良, pinyin: Lin Shaoliang) () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia merupakan pendiri Salim Group. Kepemilikan Salim Group meliputi Indofood, Indomobil, Indocement, Indosiar, BCA, Indomaret, Indomarco, PT Mega, Bank Windu Kencana, PT Hanurata, dan PT Waringin Kencana dan lain-lain. Selain itu bersama Djuhar Sutanto, Sudwikatmono dan Ibrahim Risjad (dikenal dengan The Gangs of Four) mendirikan sebuah perusahaan tepung terigu terbesar di Indonesia yaitu, PT Bogasari Flour Mill.<br> Pada saat kerusuhan melanda Jakarta tahun 1998, rumahnya yang berada di Gunung Sahari , Jakarta Pusat, menjadi korban pengerusakan dan penjarahan. Setelah peristiwa tersebut, ia mulai mengalihkan kepengurusan bisnisnya kepada anaknya Anthony Salim, lalu pindah dan tinggal di Singapura hingga tutup usia 
Ia dikenal luas masyarakat dekat dengan mantan Presiden ke-2 Indonesia Soeharto. Usahanya diteruskan anaknya yakni Anthony Salim dan menantunya Franciscus Welirang.

</doc>
<doc id="33341" url="?curid=33341" title="Transportasi umum">
Transportasi umum

Transportasi umum atau transportasi publik adalah seluruh alat transportasi saat penumpang tidak bepergian menggunakan kendaraannya sendiri. Transportasi umum pada umumnya termasuk kereta dan bis, namun juga termasuk pelayanan maskapai penerbangan, feri, taksi, dan lain-lain.
Moda transportasi.
Transportasi udara.
Sebuah maskapai penerbangan menyediakan jadwal layanan dengan pesawat antara bandara. Perjalanan udara memiliki tinggi hingga kecepatan yang sangat tinggi, tetapi kali menimbulkan menunggu besar sebelum dan sesudah perjalanan, dan karena itu sering hanya layak jarak yang lebih jauh atau di daerah di mana kurangnya infrastruktur dasar membuat jenis transportasi ini tidak mungkin diakses. Maskapai Bush bekerja lebih mirip halte bus, pesawat menunggu penumpang dan lepas landas ketika pesawat sudah penuh.
Transportasi darat.
Bus.
Layanan bus menggunakan bus di jalan konvensional untuk membawa penumpang banyak di perjalanan lebih pendek. Bus beroperasi dengan kapasitas rendah (yaitu dibandingkan dengan trem atau kereta), dan dapat beroperasi di jalan-jalan konvensional, dengan bus yang relatif murah berhenti untuk melayani penumpang. Oleh karena itu bus yang umum digunakan di kota-kota kecil dan kota-kota, di daerah pedesaan juga dilengkapi layanan "shuttle" untuk menuju kota-kota besar.
Bus rapid transit adalah istilah yang ambigu yang digunakan untuk bus yang beroperasi pada jalur rel. Bus listrik adalah bus listrik yang mempekerjakan kawat diatasnya untuk mendapatkan daya untuk traksi.
Transportasi Berbasis Rel (Kereta).
Angkutan kereta api berpenumpang adalah angkutan penumpang melalui kendaraan roda yang dirancang khusus untuk berjalan di jalur kereta api. Kereta memungkinkan berkapasitas tinggi pada jarak pendek atau panjang, tetapi membutuhkan rel, sinyal, infrastruktur dan stasiun yang akan dibangun dan dipelihara. Kereta transit perkotaan terdiri dari trem, kereta cahaya, transit cepat, kereta komuter, monorel dan kereta gantung.
Kereta Komuter, Dalam Kota, dan Kecepatan Tinggi.
Kereta komuter merupakan bagian dari transportasi publik di wilayah perkotaan, tetapi memberikan layanan yang lebih cepat untuk pinggiran kota dan kota-kota tetangga dan desa. Kereta berhenti di semua stasiun, yang terletak untuk melayani pusat pinggiran kota atau kota kecil. Stasiun sering dikombinasikan dengan shuttle bus atau sistem Parkir dan menumpang di setiap stasiun. Frekuensi memungkinkan hingga beberapa kali per jam, dan sistem rel komuter dapat berupa bagian dari kereta nasional, atau dioperasikan oleh agen transit lokal.
Kereta dalam kota adalah layanan penumpang jarak jauh yang menghubungkan beberapa wilayah perkotaan. Mereka memiliki beberapa halte, dan bertujuan pada kecepatan rata-rata tinggi, biasanya hanya membuat satu dari beberapa halte per kota. Layanan ini mungkin juga internasional.
Kereta cepat adalah kereta penumpang yang beroperasi secara signifikan lebih cepat dari rel-konvensional biasanya didefinisikan sebagai setidaknya berkecepatan . Sistem yang paling dominan telah dibangun di Eropa dan Jepang, dan dibandingkan dengan perjalanan udara, menawarkan perjalanan kereta jarak jauh secepat layanan udara, memiliki harga yang lebih rendah untuk bersaing lebih efektif dan menggunakan listrik bukan pembakaran.
Trem dan Kereta Ringan.
Trem adalah kendaraan rel yang berjalan di jalan-jalan kota atau trek khusus. Mereka memiliki kapasitas yang lebih tinggi daripada bus, tetapi harus mengikuti infrastruktur didedikasikan dengan rel dan kabel atas atau di bawah jalur, membatasi fleksibilitas mereka.
Kereta ringan adalah pengembangan modern (dan penggunaan) dari trem, dengan berdedikasi dari arah tidak dibagi dengan lalu lintas lainnya, dengan akses bebas dan kecepatan meningkat. Jalur kereta api ringan, sehingga, pada dasarnya digunakan dalam angkutan antar kota.
Transit Cepat.
Sebuah sistem kereta transit cepat (atau disebut pula metro, kereta bawah tanah atau subway) beroperasi di daerah perkotaan dengan kapasitas tinggi dan frekuensi, dan pemisahan kelas dari lalu lintas lainnya.
Sistem ini dapat mengangkut sejumlah besar orang dengan cepat di jarak yang pendek dengan penggunaan lahan kecil. Variasi dari rapid transit termasuk orang penggerak, metro cahaya skala kecil dan kereta api komuter hibrida S-Bahn. Lebih dari 160 kota memiliki sistem transit cepat, dengan total lebih dari trek dan 7,000 stasiun. Dua puluh lima kota memiliki sistem dalam pembangunan.
Sepeda Motor dan Ojek.
Di Filipina dan di tempat lain, sepeda motor digunakan sebagai angkutan umum. Sepeda motor dapat digunakan secara tunggal atau dengan sespan terpasang, yang terakhir sering disebut sebagai "becak". Mereka juga dapat disewa untuk perjalanan pribadi, seperti taksi, atau digunakan untuk perjalanan bersama, dengan rute yang ditetapkan, seperti bis.
Di Indonesia, angkutan bermoda sepeda motor lebih dikenal sebagai ojek. Ojek (atau ojeg) adalah transportasi umum informal di Indonesia yang berupa sepeda motor atau sepeda, namun lebih lazim berupa sepeda motor. Disebut informal karena keberadaannya tidak diakui pemerintah dan tidak ada izin untuk pengoperasiannya. Penumpang biasanya satu orang namun kadang bisa berdua. Dengan harga yang ditentukan dengan tawar menawar dengan sopirnya dahulu setelah itu sang sopir akan mengantar ke tujuan yang diinginkan penumpangnya.
Becak.
Becak adalah suatu moda transportasi beroda tiga yang umum ditemukan di Indonesia dan juga di sebagian Asia. Kapasitas normal becak adalah dua orang penumpang dan seorang pengemudi. Menjadi pengemudi becak merupakan salah satu cara untuk mendapatkan nafkah yang paling mudah, sehingga jumlah pengemudi becak didaerah yang angka penganggurannya tinggi akan menjadi sangat tinggi.
Di Filipina, mereka disebut trisikad dan hanya sepeda biasa dengan sespan terpasang.
Taksi.
Taksi adalah jenis kendaraan untuk disewa dengan sopir, yang digunakan oleh seorang penumpang tunggal atau sekelompok kecil penumpang. Sebuah taksi mengantarkan penumpang ke lokasi pilihan mereka. Dalam mode angkutan umum, lokasi pick-up dan drop-off ditentukan oleh penyedia layanan, bukan oleh penumpang, meskipun permintaan transportasi responsif dan saham taksi memberikan modus bus/taksi hibrida.
Transportasi air.
Kapal Feri.
Feri adalah perahu atau kapal, digunakan untuk membawa (atau "menyeberangkan") penumpang, dan terkadang kendaraan mereka, melewati perairan. Sebuah penumpang feri dengan berhenti banyak kadang disebut bus air. Feri membentuk bagian dari sistem transportasi umum di wilayah pesisir pulau-pulau, memungkinkan perjalanan langsung antara satu titik dengan biaya modal jauh lebih rendah dibandingkan membangun jembatan atau terowongan, meskipun pada kecepatan yang lebih rendah. Kapal penghubung jarak jauh berskala besar (jarak jauh seperti di perairan Laut Mediterania) juga dapat disebut kapal ferry.
Kapal laut.
Kapal laut, adalah kendaraan pengangkut penumpang dan barang di laut seperti halnya sampan atau perahu yang lebih kecil. Kapal biasanya cukup besar untuk membawa perahu kecil seperti sekoci. Secara kebiasaannya kapal dapat membawa perahu tetapi perahu tidak dapat membawa kapal. Ukuran sebenarnya dimana sebuah perahu disebut kapal selalu ditetapkan oleh undang-undang dan peraturan atau kebiasaan setempat.

</doc>
<doc id="33342" url="?curid=33342" title="221">
221


</doc>
<doc id="33343" url="?curid=33343" title="222">
222


</doc>
<doc id="33344" url="?curid=33344" title="223">
223


</doc>
<doc id="33346" url="?curid=33346" title="224">
224


</doc>
<doc id="33347" url="?curid=33347" title="225">
225


</doc>
<doc id="33348" url="?curid=33348" title="226">
226


</doc>
<doc id="33349" url="?curid=33349" title="227">
227


</doc>
<doc id="33350" url="?curid=33350" title="228">
228


</doc>
<doc id="33351" url="?curid=33351" title="229">
229


</doc>
<doc id="33352" url="?curid=33352" title="230">
230


</doc>
<doc id="33355" url="?curid=33355" title="231">
231


</doc>
<doc id="33356" url="?curid=33356" title="232">
232


</doc>
<doc id="33357" url="?curid=33357" title="233">
233


</doc>
<doc id="33358" url="?curid=33358" title="234">
234

Tahun ini dimulai pada hari Rabu. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Pemerintahan Pupienus dan Sulla (atau, lebih jarang, tahun 987 [[Ab urbe condita).

</doc>
<doc id="33359" url="?curid=33359" title="235">
235


</doc>
<doc id="33360" url="?curid=33360" title="236">
236


</doc>
<doc id="33361" url="?curid=33361" title="237">
237


</doc>
<doc id="33362" url="?curid=33362" title="238">
238


</doc>
<doc id="33363" url="?curid=33363" title="239">
239


</doc>
<doc id="33364" url="?curid=33364" title="240">
240


</doc>
<doc id="33369" url="?curid=33369" title="Pandangan Kristen tentang Yesus">
Pandangan Kristen tentang Yesus

Umat Kristen menganggap Yesus sebagai Kristus, atau juru selamat (Mesias), dan mempercayai bahwa melalui kematian dan kebangkitan-Nya, manusia dapat didamaikan dengan Allah dan karenanya memperoleh tawaran keselamatan serta janji akan kehidupan kekal. Ajaran-ajaran tersebut menekankan bahwa, dengan kehendak bebas-Nya, Yesus memilih untuk menderita pada kayu salib di Bukit Golgota sebagai tanda ketaatan sepenuhnya atas kehendak Allah Bapa, sebagai seorang "pelayan dan hamba Allah". Pilihan yang diambil Yesus menjadikannya seorang "manusia baru" dengan teladan ketaatan total, berlawanan dengan ketidaktaatan Adam.
Sebagian besar denominasi Kristen mempercayai bahwa Yesus, sebagai Anak Allah, memiliki kodrat manusia sekaligus Illahi. Meskipun ada perdebatan teologis mengenai kodrat Yesus, penganut paham Tritunggal meyakini bahwa Yesus adalah sang Firman, Allah yang menjelma, Allah Putera, dan "sungguh Allah sungguh manusia". Yesus telah menjadi manusia sepenuhnya dalam segala aspek, mengalami rasa sakit dan godaan sebagai seorang manusia biasa, namun Ia tidak berbuat dosa. Sebagai Allah yang sepenuhnya, Ia mengalahkan maut (kematian) dan bangkit kembali. Menurut Kitab Suci, Yesus bangkit, naik ke Surga, dan duduk di sebelah kanan Bapa. Kemudian dikatakan bahwa Yesus akan kembali ke bumi untuk mengadili manusia dan mendirikan Kerajaan Allah di dunia yang akan datang.
Kristus, Firman, Anak Allah.
Pada umumnya orang Kristen menganggap Yesus sebagai Kristus, Mesias yang telah lama dinantikan, serta satu-satunya Anak Allah. Kalimat pembuka dalam Injil Markus (1:1), "Inilah permulaan Injil tentang Yesus Kristus, Anak Allah", menyatakan dua atribut-Nya sebagai Kristus dan sebagai Putera Allah. Keilahian-Nya ditegaskan kembali dalam Markus 1:11. Dalam Surat-surat Paulus, kata "Kristus" terkait erat dengan Yesus yang nampaknya bagi jemaat Kristen awal tidak diragukan lagi bahwa Yesus adalah Kristus, sebab hal itu dianggap diterima secara luas di antara mereka. Rasul Paulus menggunakan kata "Kristus" tanpa keraguan akan siapa yang dimaksud, misalnya pada 1 Korintus 4:15 dan Roma 12:5 ia menggunakan ungkapan "di dalam Kristus" untuk merujuk pada para pengikut Yesus.
Dalam kitab Perjanjian Baru, sebutan "Anak Allah" digunakan pada banyak kesempatan. Hal ini sering digunakan untuk merujuk pada keilahian-Nya, sejak peristiwa "Kabar Gembira" (dari malaikat Gabriel kepada Maria) sampai pada Penyaliban Yesus. Pernyataan bahwa Yesus adalah Anak Allah dibuat oleh banyak orang dalam Perjanjian Baru, dan dalam dua kesempatan berbeda oleh Allah Bapa sebagai satu suara dari Surga, serta ditegaskan juga oleh Yesus sendiri.
Dalam Kristologi, konsep bahwa Kristus adalah "Firman" (, Logos) berperan penting dalam penetapan doktrin akan keilahian Kristus dan posisi-Nya sebagai Allah Putera dalam Tritunggal sebagaimana tercantum dalam Pengakuan Iman Khalsedon. Hal ini berasal dari pembukaan Injil Yohanes: "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah." Doktrin pra-eksistensi Kristus merujuk pada keberadaan Kristus sebagai seorang pribadi sebelum Ia dikandung (oleh Maria). Salah satu bagian Alkitab yang relevan adalah Yohanes 1:1-18 di mana, menurut pandangan Trinitarian, Kristus diidentifikasi dengan satu kodrat (hipostasis) ilahi yang telah ada (sebelum Ia menjadi manusia) —yaitu "Firman". Doktrin ini ditegaskan kembali dalam Yohanes 17:5 dimana Yesus merujuk pada kemulian yang Ia miliki bersama Bapa "sebelum dunia ada".
Setelah jaman para rasul, mulai dari abad ke-2, timbul beberapa kontroversi mengenai bagaimana kodrat manusia dan ilahi dikaitkan dalam pribadi Yesus. Akhirnya pada tahun 451 (di Konsili Khalsedon) dirumuskan konsep baku mengenai "Persatuan hipostatik", yaitu bahwa Yesus adalah sepenuhnya Illahi dan sepenuhnya manusia (sungguh Allah dan sungguh manusia). Hasil Konsili Khalsedon tersebut diterima dan dipertahankan sampai saat ini oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan sebagian besar Protestan seperti: Lutheran, Reformed, Anglikan; yang menolaknya adalah kelompok Ortodoks Oriental dan Gereja Asiria Timur. Penolakan lainnya berasal dari golongan Non-trinitarian, di mana golongan ini sering tidak dianggap sebagai bagian dari Kekristenan (lihat: Kristologi).
Inkarnasi, Kelahiran, Adam Baru.
Peristiwa Kelahiran Yesus tercatat dalam 2 Injil Sinoptik, yakni Lukas dan Matius. Lukas terutama menceritakan peristiwa sebelum kelahiran Yesus dan berpusat pada Maria, sementara Matius banyak menceritakan peristiwa sebelum kelahiran Yesus dan berpusat pada Yusuf. Pertunangan Yusuf dan Maria, serta kelahiran Yesus di Betlehem, sama-sama tercatat dalam Injil Matius dan Lukas. Banyak kejadian yang diceritakan dalam Injil Lukas yang tidak tercatat dalam Injil Matius, misalnya perjalanan dari Nazaret ke Betlehem; dan yang hanya tercatat dalam Injil Matius misalnya Pelarian ke Mesir. Pada umumnya kisah Kelahiran Yesus dalam Perjanjian Baru dianggap berakhir dengan ditemukannya Yesus di Bait Allah beberapa tahun kemudian, setelah keluarga tersebut kembali ke Galilea.
Keyakinan bahwa Yesus dilahirkan oleh seorang perawan (Maria), yang berarti bahwa Ia tidak memiliki ayah biologis dan dikandung secara ajaib dalam rahim ibu-Nya oleh Roh Kudus, diterima secara luas dalam Kekristenan awal sejak abad ke-2. Hal tersebut merupakan keyakinan dasar umat Katolik, Ortodoks, dan Protestan pada umumnya; umat Muslim pun juga menerima keyakinan tersebut. Sementara pandangan bahwa Maria tetap perawan selamanya (Keperawanan Abadi Maria), yang meyakini bahwa Maria tidak punya anak lagi selain Yesus, didukung oleh sebagian besar Kekristenan: Gereja Asiria Timur, Katolik, Ortodoks Timur dan Oriental, serta banyak denominasi Protestan (misalnya Lutheran, Anglikan, dan Methodis). Selain itu sebagian, mengikuti hasil Konsili Efesus tahun 431, juga menghormati dan menggelari Maria sebagai "Bunda Allah" ("Theotokos").
Rasul Paulus melihat kelahiran Yesus sebagai satu peristiwa penting di alam semesta ini, peristiwa kelahiran seorang "manusia baru" yang meluruhkan kerusakan yang telah disebabkan manusia pertama (Adam). Sama seperti Rasul Yohanes, yang melihat Yesus sebagai Firman yang menjelma (menjadi manusia), menyatakan relevansi universal atas kelahiran-Nya, Rasul Paulus menekankan kelahiran seorang manusia baru dan satu dunia baru dalam kelahiran Yesus. Pandangan eskatologis Rasul Paulus menempatkan Yesus dalam posisi yang berlawanan dengan Adam; Yesus taat pada Allah, tidak seperti Adam, dan menjadi perantara dalam keselamatan dunia. Kelahiran Yesus, bersama dengan kematian dan kebangkitan-Nya, membawa keselamatan serta memulihkan kerusakan yang disebabkan oleh Adam.
Pada abad ke-2 Santo Ireneus, seorang Bapa Gereja, menuliskan:
"Ketika Dia menjelma dan menjadi manusia, Dia memulai kembali garis keturunan umat manusia yang panjang, dan memperlengkapi kita — singkatnya — secara menyeluruh, dengan keselamatan; sehingga apa yang telah hilang dari kita dalam Adam, yakni untuk menjadi serupa dengan gambar dan rupa Allah, dapat dipulihkan dalam Kristus Yesus."
Pelayanan dan pesan.
Meskipun injil sinoptik memfokuskan terutama hanya pada tahun terakhir pelayanan Yesus, Injil Yohanes menunjukkan bahwa pelayanannya berlangsung selama paling tidak tiga Paskah Yahudi dari saat dia dibaptis oleh Yohanes Pembaptis sampai penyalibannya. Dalam pelayanannya, Yesus menjadi seorang rabi yang berkeliling ke mana-mana dan melakukan mukjizat.
Yesus mengajarkan cinta-kasih universal antara manusia, dan ketaatan pada kehendak Allah. Pesannya mengajarkan bahwa cinta-kasih universal adalah sebuah cara yang lebih langsung untuk memenuhi kehendak Allah, dan bukan semata-mata dengan menaati hukum-hukum yang terdapat dalam Alkitab Ibrani. Seringkali, Yesus menyampaikan pesannya melalui penggunaan perumpamaan.
Beberapa ajarannya kelihatan mengandung paradoks. Ia mengajarkan bahwa yang pertama akan menjadi yang terakhir, dan yang terakhir akan menjadi yang pertama. Ia juga mengajarkan bahwa "barangsiapa mau menyelamatkan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya; tetapi barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku, ia akan memperolehnya." (Matius 16:25); dan bahwa kekerasan harus dihadapi dengan sikap anti-kekerasan. Yesus berkata bahwa ia membawa damai bagi mereka yang percaya kepadanya, namun ia pun memperingatkan bahwa ia membawa pertentangan kepada dunia, dan menyebabkan anggota-anggota keluarga saling bertentangan (karena ketidaksepakatan tentang kepercayaan kepadanya). Penggunaan paradoks adalah cara yang diakui untuk memecahkan cara berpikir yang mapan untuk memungkinkan suatu pemahaman baru. Misalnya, penggunaan koan dalam cabang Buddhisme tertentu, yang berusaha mengatasi cara berpikir yang berbahaya atau keliru.
Yesus menyampaikan pesan apokaliptik, dan mengatakan bahwa dunia yang kita kenal akan berakhir tanpa terduga-duga. Karena itu ia mengajak para pengikutnya agar selalu waspada dan tetap setia.
Para bapak gereja perdana lebih jauh mengembangkan pesannya, dan banyak bagian lainnya dari Perjanjian Baru berkaitan dengan makna kematian dan kebangkitan Yesus serta implikasinya bagi umat manusia. Sebuah gagsan yang tetap bertahan sepanjang teologi Kristen adalah gagasan bahwa umat manusia ditebus, diselamatkan, atau diberikan kesempatan untuk mencapai keselamatan melalui kematian Yesus. "Yesus mati untuk dosa-dosa kita" adalah sebuah ajaran Kristen yang umum.
Namun gagasan tentang "keselamatan" telah ditafsirkan dalam banyak cara. Ada spektrum yang luas dalam pandangan Kristen tentang hal ini sejak dulu hingga sekarang.
Sebagian peristiwa yang menonjol dalam pelayanan Yesus, yang dikisahkan kembali dalam Kitab-kitab Injil, antara lain adalah: 
Sejumlah sarjana kontemporer memusatkan perhatian pada perumpamaan Yesus, suatu bentuk cerita pengajaran yang ditemukan dalam ketiga Injil Sinoptik. Banyak dari penelitian ini memperoleh tempat berpijak yang kuat di Amerika Serikat pada awal tahun 1980-an oleh sekolompok pakar Alkitab yang dikenal sebagai Seminar Yesus
Setelah beberapa dasawarsa menurunnya keanggotaan Gereja di Eropa, muncul minat yang baru terhadap ajaran-ajaran Yesus. The Alpha Course telah memungkinkan banyak orang mempelajari pesan Yesus dalam suasana non-evangelistik.
Penangkapan, pengadilan, penyaliban.
Menurut Kitab-kitab Injil, Yesus memasuki Yerusalem dengan menunggang seekor keledai, pada hari Minggu yang sekarang dirayakan sebagai Minggu Palma. Ia disambut oleh sekelompok orang yang melambaikan daun-daun palma, sambil berteriak Hosanna, atau "Kami mohon, selamatkanlah kami!"
Pada Kamis minggu itu, dia mengadakan Perjamuan Terakhir, dan setelah itu pergi ke Taman Getsemani untuk berdoa. Di sana dia merasa kesedihan dan penderitaan, dan berkata ""Ya Bapa-Ku, jikalau sekiranya mungkin, biarlah cawan ini lalu daripada-Ku, tetapi janganlah seperti yang Kukehendaki, melainkan seperti yang Engkau kehendaki." (Matius 26:39) Dan kemudian dia mengatakan, "Ya Bapa-Ku jikalau cawan ini tidak mungkin lalu, kecuali apabila Aku meminumnya, jadilah kehendak-Mu!" (Matius 26:42). Dokter Lukas mencatat sisi manusiawi Yesus dalam Lukas 22:43-44 dimana dinyatakan bahwa ada Malaikat dari langit yang menampakkan diri untuk memberi kekuatan kepada-Nya, dan bahwa Yesus sangat ketakutan dan makin sungguh-sungguh berdoa sementara peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah.
Yudas Iskariot, salah satu dari dua belas murid Yesus, yang pergi meninggalkan Perjamuan Terakhir, mengkhianati Yesus dengan memberitahu para pemimpin Yahudi tentang lokasi Yesus. Para pemimpin tersebut telah memutuskan untuk menangkap Yesus, karena beberapa dari mereka menganggap Yesus sebagai ancaman bagi kekuasaan mereka karena ia semakin populer, karena tafsirannya yang baru tentang Kitab Suci, dan karena mengungkapkan kemunafikan mereka.
Yudas dan sekelompok orang yang bersenjata pedang dan tongkat pemukul kemudian muncul, dan Yudas membantu mengenali Yesus dengan menciumnya, sebuah tanda yang telah disepakati di antara mereka. Meskipun salah satu pengikut Yesus mengeluarkan pedang, dan memotong telinga dari salah satu pria bersenjata, Yesus menegurnya dan mengatakan "Masukkan pedang itu kembali ke dalam sarungnya, sebab barangsiapa menggunakan pedang, akan binasa oleh pedang." Kemudian para murid Yesus meninggalkan dia dan melarikan diri, kecuali Petrus yang mengikutinya dari kejauhan sampai ke halaman Imam Agung (di sana dia menyangkal Yesus tiga kali). Yesus dibawa ke hadapan para peimpin Yahudi, dan ditanyai apakah ia memang Anak Allah. Setelah menyimpulkan bahwa Yesus menjawab positif, ia diserahkan kepada Pontius Pilatus, gubernur setempat dari pemerintahan pendudukan Roma.
Pilatus bertanya kepada Yesus, apakah ia menganggap dirinya "raja orang Yahudi", yang dapat dianggap sebagai upaya untuk menumbangkan kekuasaan Romawi. Pertanyaan Pilatus tidak dijawab Yesus, atau jawabannya, "Engkau sendiri mengatakannya." Pilatus lalu memberikan pilihan kepada kahalayak yang berkumpul, siapakah yang akan mereka bebaskan - Yesus ataukah seorang tahanan lain.
Khalayak memutuskan bahwa Yesus tidak boleh dilepaskan, karena itu Pilatus mencoba memuaskan mereka, dengan memerintahkan agar Yesus dicambuk. Beberapa tentara Romawi membuat mahkota dari duri dan meletakkannya di kepala Yesus. Namun khalayak menuntut agar Yesus disalibkan, dan Pilatus menurut. Pada hari itu juga, setelah memikul salibnya sendiri, Yesus disalibkan di Golgota, dengan sebuah tanda yang berbunyi (dalam bahasa Ibrani, Latin, dan Yunani) "Yesus orang Nazaret, raja orang Yahudi", yang dipasang pada salib berdasarkan perintah Pilatus. Menurut Injil Lukas, sementara Yesus disalibkan, ia berkata, "Ya Bapa, ampunilah mereka, sebab mereka tidak tahu apa yang mereka perbuat." (Lukas 23:34). Sementara tergantung pada salib, Yesus diejek oleh orang-orang yang lewat, dan, menurut Injil Yohanes, ia dikunjungi oleh ibunya dan para perempuan lainnya, lalu meninggal dunia. Kematiannya dikukuhkan oleh seorang prajurit Romawi yang menusuk pingganggnya dengan tombak.
Ketika tergantung pada salib, Injil Markus melaporkan bahwa Yesus bertanya, "Allahku, Allahku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?" Banyak pembaca merasa hal ini membingungkan secara teologis, dan mereka percaya bahwa Allah telah membiarkan Yesus mati pada salib. Menurut tafsiran umum tentang Kitab Suci, Allah Bapa memalingkan diri dari Yesus pada saat ini karena Yesus sedang menderita sebagai ganti orang berdosa. Yang lainnya mengakui ini sebagai kutipan langsung dari Mazmur 22:1, sebuah cara yang lazim pada saat itu untuk mengacu kepada seluruh Mazmur. Mazmur itu dimulai dengan seruan keputusasaan, tetapi berakhir dengan nada pengharapan dan percaya penuh akan kemenangan dan pembebasan Allah. Mazmur ini juga mengandung beberapa rincian yang dihubungkand engan penyaliban Yesus, seperti misalnya tentang tentara-tentara yang membuang undi untuk jubah Yesus dan membiarkan tulangnya tidak diremukkan. Yang lainnya lagi menganggap "Mengapa Engkau meninggalkan aku" sebagai terjemahan yang keliru dari aslinya dalam bahasa Aram: mereka berpendapat bahwa terjemahan yang lebih baik ialah "untuk inilah aku telah dijaka" atau "mengapa Engkau membiarkan aku hidup?"
Injil Yohanes, di pihak lain, menggambarkan bahwa Yesus tetap berkuasa penuh dari atas salib, dan berkata, "Sudah selesai," pada saat kematiannya. Bukannya meminta "cawan pahit" disingkirkan daripadanya ketika ia berdoa di Taman Getsemani pada malam sebelumnya, menurut Yohanes, Yesus malah meminta cawan itu.
Kebangkitan, Naik ke Surga, Kedatangan yang Kedua.
Menurut Perjanjian Baru, Yesus bangkit dari kematian pada hari ketiga setelah penyalibannya dan menampakkan diri kepada murid-muridnya. Kisah para Rasul melaporkan bahwa 40 hari kemudian ia naik ke surga dan mempertahankan kedua hakikatnya, ilahi dan manusia. Surat Paulus kepada jemaat-jemaat Kristen di Roma, Efesus, dan Kolose, serta Surat Ibrani (yang secara tradisional dianggap ditulis oleh Paulus) mengklaim bahwa Yesus sekarang memiliki kuasa di surga dan di bumi demi Gereja, hingga seluruh bumi berada di bawah pemerintahannya melalui pemberitaan Injil. Berdasarkan Perjanjian Baru, orang Kristen percaya bahwa Yesus akan datang kembali dari surga pada akhir zaman, untuk menghakimi orang yang hidup dan yang mati.
Dalam beberapa aliran dari Gereja Mormon (Mormonisme), Yesus diyakini telah menampakkan diri di belahan bumi barat setelah kebangkitannya dan mengajar kepada sejumlah orang Indian, yang menurut "Kitab Mormon" adalah keturunan bangsa Israel.
Mukjizat Yesus.
Dalam ajaran Kekristenan, mukjizat yang dilakukan Yesus berperan sangat penting sebagaimana ajaran-Nya. Banyak di antara mukjizat tersebut menekankan pentingnya iman; misalnya dalam penyembuhan sepuluh orang kusta, Yesus mengatakan: "Berdirilah dan pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau." Demikian pula saat peristiwa Yesus berjalan di atas air, Rasul Petrus mendapat suatu pelajaran penting dimana pada saat itu imannya goyah dan ia mulai tenggelam.
Satu ciri khas di antara semua mukjizat yang dilakukan Yesus dalam kisah di Injil adalah bahwa Ia melakukannya tanpa meminta segala bentuk pembayaran atas kesembuhan yang diterima orang-orang, tidak seperti beberapa imam besar pada jaman-Nya yang mengenakan biaya atas mereka yang mengalami kesembuhan. Dalam Matius 10:8 Ia memerintahkan para murid-Nya agar tidak meminta imbalan saat memberikan pelayanan kepada orang lain: "Kamu telah memperolehnya dengan cuma-cuma, karena itu berikanlah pula dengan cuma-cuma".
Umat Kristen pada umumnya meyakini bahwa mukjizat-mukjizat Yesus adalah peristiwa bersejarah yang nyata dan bahwa karya-karya ajaib-Nya merupakan suatu bagian penting dalam kehidupan-Nya di dunia, membuktikan keAllahan atau keilahian-Nya dalam persatuan hipostatik —yakni kodrat ganda (kemanusiaan dan keilahian) dalam pribadi Yesus Kristus. Kelaparan, kelelahan, dan kematian yang dialami Yesus saat hidup di dunia ini membuktikan kemanusiaan-Nya; sementara mukjizat-mukjizat yang dilakukan-Nya membuktikan keilahian-Nya.
Para penulis Kristen juga melihat mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus bukan sekadar perbuatan yang menunjukkan kekuatan dan kemahakuasaan-Nya, tetapi lebih sebagai perbuatan kasih dan kemurahan hati: semua itu dilakukan-Nya untuk menunjukkan belas kasih kepada mereka yang berdosa dan menderita. Misalnya Ken dan Jim Stocker yang menyatakan bahwa "setiap mukjizat yang dilakukan Yesus adalah suatu tindakan kasih". Dan setiap mukjizat terkait dengan pengajaran tertentu.
Injil Yohanes 20:30 menuliskan bahwa tidaklah mungkin menceritakan semua mukjizat yang dilakukan Yesus, namun mukjizat-mukjizat yang disajikan dalam Injil dipilih untuk dituliskan dengan maksud: sebagai perwujudan kemuliaan Allah dan sebagai pembuktian. Yesus merujuk "pekerjaan"-Nya sebagai bukti perutusan-Nya dan keilahian-Nya, dan pada Yohanes 5:36 Yesus menyatakan bahwa "pekerjaan" (mukjizat) -Nya memiliki nilai pembuktian yang jauh lebih besar dibanding dengan kesaksian Yohanes Pembaptis.

</doc>
<doc id="33371" url="?curid=33371" title="Nick Carter (penyanyi)">
Nick Carter (penyanyi)

Nick Carter () adalah anggota kelompok musik Backstreet Boys. Ia adalah kakak dari Aaron Carter dan Angel Carter. Pada 2002, ia mengeluarkan album solo berjudul "Now or Never". Tinggi badannya sekitar 183 atau 184 cm.

</doc>
<doc id="33372" url="?curid=33372" title="Nick Carter">
Nick Carter


</doc>
<doc id="33373" url="?curid=33373" title="Nick Carter (tokoh fiksi)">
Nick Carter (tokoh fiksi)

Nick Carter adalah nama tokoh detektif fiksi yang pertama muncul dalam novel-novel yang diterbitkan pada tahun 1890-an. Novel-novel yang bertokohkan Carter terus muncul sampai tahun 1950-an, dan pada saat yang sama sebuah acara radio berjudul "Nick Carter, Master Detective" juga ditayangkan.

</doc>
<doc id="33375" url="?curid=33375" title="Georg Friedrich Händel">
Georg Friedrich Händel

Georg Friedrich Händel (dalam bahasa Inggris ditulis George Frideric Handel), () adalah seorang komponis musik Barok Jerman yang menghabiskan sebagian besar masa hidupnya di Britania Raya. Dia dianggap sebagai pencipta terkemuka dalam musik "concerti grossi", opera dan oratorio. Contoh karyanya yang terkenal adalah "Water Music", "Fireworks Music" dan oratorio "Messiah". Dia adalah komponis besar yang diagungkan oleh banyak gereja, baik Protestan, Katolik dan Anglikan.
Riwayat Hidup.
Georg Friedrich Händel lahir di kota Halle pada 23 Februari 1685. Handel dilahirkan pada tahun yang sama dengan J.S Bach yang juga sangat terkenal. Ayah Handel seorang ahli bedah dan tukang cukur, dia tidak suka anaknya belajar musik. Handel sendiri berpindah-pindah kota, baik dalam belajar maupun berkarier untuk mendapatkan kecukupan akan materi. Mulai dari Halle, Hamburg, Italia, Inggris, Handel terus belajar dan dipengaruhi banyak komponis kelas dunia, salah satunya adalah Scarlati.
Mula-mula ia belajar di Halle, kemudian ke Hamburg menekuni musik di bawah Zachow. Namanya segera terkenal setelah melakukan penampilannya di hadapan Kaisar dengan memainkan biola. Ia sangat bersemangat belajar oratorio dan musik konserto sehingga dia pergi ke Italia dan menciptakan "Agrippina", dan oratorio "La Resurrezione". Kemudian ia kembali ke Jerman menjadi kapel master di Hanover. Pada tahun 1710 ia menerima undangan dari London untuk menulis sebuah opera dari ibukota kerajaaan Inggris lalu mencipta "Rinaldo" yang sangat sukses. Ia sangat produktif menciptakan oratorio.
Sebagai penghormatan kenegaraan ia dimakamkan di salah satu sudut halaman gereja di London.
Aliran Musik dan Karya.
Aliran Musik Handel dipandang kristiani walaupun kehidupannya rohaninya sering ditimbang secara duniawi. Handel menulis di Italia (di bawah pengaruh A. Scarlati) opera rohani II "trionfo del tempo e del disianganno" (Roma 1707) serta "la resurezione" (Roma 1708).
Handel dianggap piawai dalam karya-karyanya yang sakral, termasuk dalam karya-karyanya yang melibatkan unsur-unsur agama Kristen. Salah satu kutipan yang dia ucapkan dalam kelas:
Di London, Handel mengarang oratorio Inggris yang merupakan puncak oratorio Barok;" Deborah dan Athalia (1733), II Parnasso in festa (1734), Alexanderfest (1736), II Trionfo del tempi e della verita (versi dua 1737), Saul, Israel in Egypt (1739); L'Allegro (1740), serta Messiah" (Dublin 1742, London 1743)
The Messiah memang ditulis untuk pementasan besar. Kor di sini memainkan peraan penting, di samping 16 aria terdapat 19 lagu besar untuk kor. Lagu kor ini melanjutkan tradisi kor Inggris (Purcell) ditambah dengan patos Perancis serta gaya kontrapung Jerman. Lagu Halleluya yang terkenal kaya dalam bentuk dan penuh variasi, naum masih mudah dimengerti karena lagunya kuat-kuat.
Karya Handel sangat banyak, sehingga sebuah lembaga di Jerman bernama "German Handel Society" menghimpunnya pada tahun 1955 dalam 96 Volume sampai saat itu himpunannya dianggap paling lengkap.
Pengaruh.
Terhadap musik.
Dia dianggap sangat berpengaruh bagi banyak komponis yang hidup sesudahnya, termasuk Haydn, Mozart, dan Beethoven.
Terhadap musik Gereja.
Karya Handel beraliran rohani Kristen abad pertengahan. Maka Galib menerimanya sebagai komponis gereja sejati.
Walaupun pengaruhnya tidak dirasakan langsung pada zaman Handel hidup, karena dia lebih sering bermusik di kalangan bangsawan dan konserto-konserto, namun kita bisa melihat dari beberapa karyanya. Musik Oratorio adalah musik yang didengar di ruang doa, sehingga pastilah musiknya tenang dan bersifat religius karena diambil dari kisah-kisah Alkitab dalam Perjanjian Lama. Salah satu oratorionya berjudul Israel "in Egypt" (1739) dan "Saul" (1741) Kemudian karya besarnya tentang "Messiah" yang berjiwa Kristen. Setidaknya tercatat 30 oratorio yang diciptakannya. Musik oratorio tidak berkembang di Inggris karena larangan Protestan yang menganggap musik itu berbau teater. Bahkan lagu Messiah sempat dilarang dimainkan di dalam gedung gereja. Pelarangan serupa juga datang dari Uskup di London karena tidak senang Gereja Katedral santo paulus dipakai untuk teater.

</doc>
<doc id="33380" url="?curid=33380" title="Salam Maria">
Salam Maria

Salam Maria, atau dalam bahasa Latin Ave Maria, adalah doa tradisional Katolik kepada Maria, bunda Yesus untuk memohonkan perantaraannya. Doa ini digunakan di kalangan Gereja Katolik Roma dan merupakan dasar dari doa rosario. Selain itu, Salam Maria juga digunakan oleh Gereja Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental, serta berbagai kelompok lainnya dalam tradisi Katolik, termasuk Anglikan, Katolik Independen dan Katolik Lama. Sebagian denominasi Protestan juga menggunakan doa ini. Kebanyakan dari teks Salam Maria dapat ditemukan dalam Injil Lukas. 
Sumber-sumber Alkitab.
Doa ini memadukan dua nas dari Injil Lukas: "Salam Maria, penuh rahmat,Tuhan sertamu; terpujilah engkau di antara wanita" (Lukas 1:28) dan "terpujilah engkau di antara wanita, dan terpujilah buah tubuhmu, Yesus." (Lukas 1:42)
Di Eropa Barat pada pertengahan abad ke-13, doa ini hanya terdiri dari kata-kata ini dengan penambahan nama "Maria" setelah kata "Salam", seperti yang jelas terlihat dari tafsiran St. Tomas Aquinas tentang doa ini.

</doc>
<doc id="33382" url="?curid=33382" title="Mayhem">
Mayhem

Mayhem adalah kelompok musik black metal dari Norwegia yang dibentuk pada 1983. Formasi awal mereka terdiri dari Manheim (drums) dan Necrobutcher (bass). Nama mereka diambil dari lagu "Mayhem With Mercy" oleh Venom. Mayhem adalah band yang sangat kontroversial karena keterlibatan mereka dalam berbagai pembunuhan, bunuh diri, pembakaran gedung gereja, dan tindakan kekerasan lainnya. Mayhem telah mengubah gaya musik mereka beberapa kali, dari black metal, death metal, sampai industrial dan electronica.
Biografi.
Tahun-tahun awal (1981-1990).
Mayhem didirikan pada 1981 oleh gitaris/vokalis Euronymous, basis Necrobutcher, dan drummer Manheim. Euronymous kemudian berkonsentrasi pada gitar setelah vokalis Messiah (Eirik Nordheim) bergabung pada 1986, yang kemudian digantikan oleh Maniac (Sven Erik Kristiansen). Setelah dua demo, mereka merekam "Deathcrush" dengan perusahaan rekaman baru Euronymous, Posercorpse Music. 
Awalnya musik mereka dipengaruhi oleh genre death/speed metal, namun kemudian berkembang menjadi lebih unik. Tema-tema kekerasan dari death metal kemudian diimbuhi dengan nihilisme dan anti-agama, dipengaruhi oleh mitologi Norse, filosofi Friedrich Nietzsche, satanisme (walaupun Euronymous menolak paham satanisme Aleister Crowley dan Anton LaVey dan memandang setan dari perspektif Kristen).
"Deathcrush" yang diproduksi sejumlah 1000 keping terjual cepat, dan diterbitkan ulang pada 1993 oleh Posercorpse Music, setelah digabung dengan Deathlike Silence Productions dan toko rekaman Euronymous Helvete. Rencana Euronymous adalah menjadikannya "...like a black church in the future. We've thought about having total darkness inside, so that people would have to carry torches to be able to see the records."
Pada 1988, Manheim dan Maniac meninggalkan band ini; Manheim karena ingin mencari pekerjaan tetap, Maniac setelah gagal bunuh diri dan dimasukkan ke rumah sakit jiwa. Mereka digantikan oleh Dead dan Hellhammer. 
Dead, seperti namanya, memiliki sifat melankolis dan menggemari tema-tema kematian, pembusukan, dan kegelapan. Bahkan Euronymous, yang tidak menyukainya, khawatir akan kesehatan jiwanya. Walaupun demikian Dead memiliki banyak teman dalam dunia black metal, walaupun dianggap sedikit naif.
Menurut Bard Eithun, "He (Dead) wasn't a guy you could know very well. I think even the other guys in Mayhem didn't know him very well. He was hard to get close to. I met him two weeks before he died. I'd met him maybe six to eight times, all in all. He had lots of weird ideas. I remember Aarseth was talking about him and said he did not have any humour. He did, but it was very obscure. Honestly, I don't think he was enjoying living in this world." 
Dead memiliki tingkah laku yang aneh; suatu kali ia mengubur pakaiannya di bawah tanah selama beberapa minggu sehingga ia dapat memakai pakaian tersebut yang sudah membusuk dalam suatu konser. Ia juga pernah memasukkan seekor gagak mati ke dalam kantong plastik untuk "menghirup hawa kematian" sebelum naik panggung. Hal ini makin memperkuat atmosfer musik Mayhem, dan lirik band ini berkembang menjadi satanisme, kegelapan, depresi, dan kejahatan. Dalam banyak pertunjukan mereka, kepala-kepala babi ditancapkan di atas tombak dan Dead melukai dirinya sendiri dengan pisau.
Formasi dengan Dead dan Euronymous menjadi terkenal. Setelah beberapa pertunjukan di Norwegia dan Jerman (di mana "Live in Leipzig" direkam), Mayhem mulai merekam album mereka yang pertama, "De Mysteriis Dom Sathanas".
Formasi klasik (1991-1993).
Pada bulan April 1991, Dead mati bunuh diri dalam usia 22 tahun dengan tembakan di kepala dan luka-luka di pergelangan tangan, disebabkan oleh pisau berburu yang baru ia beli hari itu. Ia bunuh diri di rumah yang ia sewa bersama anggota-anggota Mayhem lainnya di Kråkstad, dan meninggalkan pesan "Excuse all the blood, Cheers" walaupun anggota-anggota Mayhem lain mengatakan isinya lebih panjang, termasuk "the knife was too dull to finish the job so I had to use the shotgun". Euronymous adalah yang pertama menemukan jenazahnya, dan ia mengambil beberapa foto yang kemudian digunakan sebagai sampul album bootleg "Dawn of the Black Hearts".
Menurut Occultus, yang menggantikan Dead sebagai vokalis Mayhem, "He (Dead) didn't see himself as human; he saw himself as a creature from another world. He said he had many visions that his blood has frozen in his veins, that he was dead. That is the reason he took that name. He knew he would die.."
Peluru yang ia gunakan dikirim oleh seorang musisi dari Bergen, Norwegia bernama Kristian Vikernes (atau Varg Vikernes, Count Grishnackh; ex Old Funeral, satu-satunya anggota band black metal Burzum, yang kemudian membunuh Euronymous). Euronymous bersikap dingin dan oportunistis terhadap bunuh diri Dead; dalam beberapa wawancara ia mengatakan bahwa Dead bunuh diri karena musik death metal, jenis musik dari AS yang ditentang oleh black metal, semakin terkenal. Menurut Hellhammer, Euronymous mengambil beberapa potongan otak Dead dan membuat sop, dicampur dengan daging, sayuran, dan merica. "He'd always said he wanted to eat flesh, so he figured this was an easy way." Euronymous juga mengaku membuat kalung dari beberapa serpihan tengkorak Dead, dan mengirimnya ke beberapa musisi, misalnya band black metal Swedia Marduk.
Pada 1993, "Live in Leipzig" diterbitkan dan dipersembahkan kepada Dead. Kemudian diikuti oleh bootleg "Dawn of the Black Hearts". Karena band ini mulai diselidiki oleh polisi dan media massa, Necrobutcher hengkang dan tinggal tersisa dua anggota. 
Tahun itu juga, proses rekaman untuk "De Mysteriis Dom Sathanas" dilanjutkan dengan Attila Csihar sebagai vokalis dan Count Grishnackh sebagai bassist.
Karena penyelidikan polisi pula, Euronymous terpaksa menutup toko rekamannya Helvete. Pada saat ini ia berhutang sekitar 30.000 NOK pada Grishnackh, namun menolak untuk membayar. 
Pada 10 Agustus 1993, Grishnackh pergi dari Bergen ke apartemen Euronymous di Oslo bersama Blackthorn (Snorre Westvold, dari band Thorns. Dalam perjalanan selama 7 jam itu, ia mampir ke rumah beberapa teman, menciptakan alibi dengan menyewa video atas nama mereka. Sampai di rumah Euronymous, Grishnackh menusuknya dengan pisau. Menurut otopsi Euronymous ditusuk 23 kali, 2 di kepala, 5 di leher, dan 16 di punggung. Walaupun demikian, Vikernes mengaku Euronymous jatuh di atas pecahan-pecahan kaca dari sebuah lampu yang jatuh ketika mereka berkelahi. Hal ini, menurutnya, menyebabkan luka-luka tusukan di tubuhnya.
Walaupun kecurigaan awal jatuh ke orang-orang Swedia, Grishnackh meninggalkan bukti berupa salinan kontrak yang berlumur darah (digunakan sebagai alasan mengunjungi Euronymous). Dalam waktu beberapa hari, polisi dapat dengan cepat menangkapnya dengan tuduhan pembunuhan. Ia tetap merekam musik di penjara sebagai proyek yang bernama Burzum. Dengan hanya satu anggota tersisa, Hellhammer, Mayhem efektif bubar.
Tahun-tahun berikutnya (1994-sekarang).
Pada 1994, "De Mysteriis Dom Sathanas" akhirnya diterbitkan setelah ditunda beberapa kali karena keberatan dari pihak keluarga Euronymous, yang ingin agar rekaman bass oleh Count Grishnackh dihapus. Walaupun Hellhammer sebagai satu-satunya anggota yang tersisa saat itu menyanggupi hal ini, ia sebenarnya tidak bisa main bass dan tidak mengubah rekaman itu sedikitpun.
Pada 1995, Hellhammer memutuskan untuk menghidupkan kembali band ini. Untuk itu ia menggaet gitaris Blasphemer (Rune Erickson) dan dua mantan anggota Mayhem, Maniac dan Necrobutcher. Mereka merekam EP "Wolf's Lair Abyss" dan kemudian mereka menggelar beberapa konser di Eropa. Salah satunya di Milan, Italia, dengan bintang tamu Atilla Csihar, dan direkam untuk "Mediolanum Capta Est".
Pada tahun 2000, album kedua mereka "Grand Declaration of War", diterbitkan. Album ini dipengaruhi oleh genre progressive dan avant-garde metal, merupakan album konsep dengan tema perang dan kiamat. Maniac tidak lagi menyanyi dengan vokal black metal namun dengan lirik dibacakan, dan hampir semua lagunya segue ke lagu berikutnya. Tanggapan terhadap album ini bermacam-macam, mulai dari kritik karena pengaruh avant-garde dan electronic, sampai pujian dari kritikus Brian Russ yang mengatakan album ini adalah "really the first cohesive work the band has ever done" dan "a fitting culmination to their career thus far". Banyak orang menganggap bahwa unsur-unsur electronic dalam album ini dilebih-lebihkan karena hanya muncul di satu lagu, "A Bloodsword and a Colder Sun."
Empat tahun kemudian, Mayhem menerbitkan "Chimera" pada 2004, di mana mereka kembali ke gaya awal mereka, dengan produksi yang lebih baik. "Chimera" masih dipengaruhi oleh progressive metal, mungkin karena input dari Blasphemer. Pada 2004, Maniac dipecat dari Mayhem karena masalah dengan demam panggung yang menyebabkannya tergantung pada alkohol dan menolak tur. Dikatakan bahwa Necrobutcher mengusirnya dengan cara menendangnya ke bawah tangga setelah Maniac tidak mampu mengingat lirik lagu sebelum sebuah konser. Attila Csihar menggantikan Maniac.
Mayhem saat ini sedang merekam album baru, berjudul "Ordo ab Chao", direncanakan terbit pada 2006. Pada 4 Mei 2006, Mayhem memiliki kontrak dengan Season of Mist records, sebuah perusahaan rekaman Perancis yang menerbitkan banyak album black metal. Saat ini belum ada tanggal terbit yang pasti.
Kontroversi.
Seperti beberapa band black metal, Mayhem sering dihubungakan dengan neo-Nazisme. Tuduhan-tuduhan ini didasarkan oleh pernyataan-pernyataan rasis Hellhammer, foto Necrobutcher di depan Reichskriegsflagge dan merchandise band dengan emblem Totenkopf dan logo Nasjonal Samling. Logo ini dianggap ilegal di Norwegia karena rasis. Sampai saat ini tidak ada pernyataan resmi dari anggota-anggota Mayhem.

</doc>
<doc id="33388" url="?curid=33388" title="Sudi Silalahi">
Sudi Silalahi

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sudi Silalahi () adalah Menteri Sekretaris Negara Republik Indonesia dari 22 Oktober 2009 sampai 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Sekretaris Kabinet. Sudi lulus dari Akabri pada tahun 1972 dan mengakhiri karier militernya dengan pangkat Letnan Jenderal. Ia adalah sekretaris Susilo Bambang Yudhoyono saat Yudhoyono sedang menjabat sebagai Menko Polkam di bawah pemerintahan Megawati Soekarnoputri.
Kasus Renovasi KBRI Seoul.
Pada tanggal 20 Januari 2005, dengan mengatasnamakan jabatannya sebagai Seskab, Sudi Silalahi mengirim surat kepada Menteri Luar Negeri RI, dan meminta Menlu untuk merespons dan menerima presentasi dari manajemen PT Sun Hoo Engineering tentang rencana pembangunan gedung KBRI di Seoul, Korea Selatan. Surat ini kemudian disusul dengan surat kedua pada tanggal 21 Februari 2005, dengan isi yang sama, namun diperkuat dengan permintaan untuk 'menindaklanjuti' yang diberi penekanan dengan huruf miring. Surat ini juga melampirkan 4 berkas proposal dan dua maket.
Surat-surat ini kemudian bocor ke tangan wartawan, dan dimuat di berbagai surat kabar setahun kemudian. Banyak pihak, antara lain mantan presiden RI Abdurrahman Wahid, koordinator ICW Teten Masduki serta kalangan anggota DPR menganggap apa yang dilakukan Sudi ini di luar batas-batas kepatutan sebagai pejabat negara.
Untuk meredam kasus ini, Sudi melaporkan anak buahnya, Aziz Ahmadi, sebagai orang yang dianggap telah memalsukan surat-surat tersebut. Dalam perkembangan selanjutnya, Aziz diberitakan pula telah mengaku menerima imbalan atas keluarnya surat tersebut.

</doc>
<doc id="33389" url="?curid=33389" title="Pulau Panggang, Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu">
Pulau Panggang, Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu

Pulau Panggang adalah sebuah pulau dan juga merupakan kelurahan di kecamatan Kepulauan Seribu Utara, Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia. Meskipun padat penduduk, namun Pulau Panggang hanya memiliki jalan-jalan setapak dan belum banyak mengalami perkembangan yang terlihat jelas.

</doc>
<doc id="33392" url="?curid=33392" title="Kebun Binatang Medan">
Kebun Binatang Medan

Kebun Binatang Medan adalah sebuah kebun binatang di Medan, Indonesia. Lokasinya terletak di Kelurahan Simalingkar B, Medan Tuntungan, sekitar 10 kilometer dari pusat kota ke arah Brastagi.
Kebun binatang yang saat ini merupakan kebun binatang baru yang diresmikan Walikota Medan, Abdillah, pada 14 April 2005. Sebelumnya Kebun Binatang Medan terletak di Jalan Brigjen Katamso, Kelurahan Kampung Baru, Medan Maimun.
Meskipun baru, kebun binatang di Simalingkar banyak dikritik karena dianggap tidak menyediakan fasilitas yang layak bagi hewan-hewan yang dimilikinya. Suasana yang gersang serta pemberian makanan yang kurang bagi para hewan juga menjadi masalah yang dihadapi kebun binatang ini. 
Sekitar 1.000 orang mengunjungi kebun binatang seluas 30 hektare ini setiap akhir minggunya. Pada hari-hari biasa, jumlah pengunjung diperkirakan berjumlah 150 orang setiap harinya.

</doc>
<doc id="33393" url="?curid=33393" title="Gitar listrik">
Gitar listrik

Gitar listrik adalah sejenis gitar yang menggunakan beberapa pickup untuk mengubah bunyi atau getaran dari string gitar menjadi arus listrik yang akan dikuatkan kembali dengan menggunakan seperangkat amplifier dan loud speaker. Suara gitar listrik dihasilkan dari getaran senar gitar yang mengenai kumparan yang ada di badan gitar yang biasa disebut "pick up".
Terkadang sinyal yang keluar dari pickup diubah secara elektronik dengan gitar effect sebagai reverb ataupun distorsi.
Gitar listrik pertama digunakan oleh gitaris-gitaris jazz yang memakai amplifier hollow bodied untuk mendapatkan suara yang lebih besar. Gitar listrik yang pertama adalah gitar hollow bodied dengan pickup baja yang dibuat oleh pabrikan Rickenbacker pada tahun 1931. Gitar listrik adalah instrumen kunci dalam perkembangan musik yang muncul sejak 1940, termasuk Chicago Blues, rock and roll dan blues rock 1962.
Sejarah.
Kebutuhan akan gitar dengan suara yang kuat semakin nyata di era big band, ditandai dengan semakin berkembangnya orkestra-orkestra jazz pada tahun 1930 dan 1940.
Tahun-tahun permulaan.
Gitar listrik awalnya didisain oleh pembuat gitar, pencinta elektronika dan pabrikan alat-alat musik.Inovator gitar Les Paul mengadaptasi instrumen hollow bodied dengan memakai tungsten pickup, gitar jenis ini mulai diproduksi oleh Electro String Instrument Corporation pada tahun 1932. Disain pertama mereka dibuat oleh Harry Watson, seorang ahli yang bekerja di Electro String Company.Gitar baru tersebut dinamai "Rickenbacker" oleh perusahaan dan menjadi yang pertama di jenisnya.
Dokumentasi pertama penampilan dengan gitar listrik adalah tahun 1932 oleh seorang gitaris dan bandleader Gage Brewer. Brewew mempublikasikan instrumen barunya dalam sebuah artikel di Wichita Beacon pada 2 oktober 1932 dan terus tampil dalam bulan tersebut.
Perekaman pertama dengan gitar listrik dibuat oleh pemain-pemain Hawaiian Style seperti Andy Iola pada awal tahun 1933. Alvino Rey adalah seniman yang membawa instrumen ini ke penikmat yang lebih luas dalam suatu settingan orkestra besar, kemudian mengembangkan gitar dengan pedal besi untuk Gibson
Ediie Durham memperkenalkan instrumen gitar listrik spanish kepada seorang pemuda yang bernama Charlie Christian yang membuat instrumen tersebut terkenal dalam perjalanan hidupnya dan secara umum dikenal sebagai gitar listrik pertama dan juga membawa pengaruh yang besar ke dalam musik jazz sampai dekade selanjutnya.
Perekaman pertama gitar listrik spanish adalah di Dallas September 1939, dalam sebuah session oleh Roy Newman and His Boys sebuah band Western Swing. Sang gitaris Jim Boyd memakai gitar listriknya sepanjang perekaman 3 buah lagu salah satunya "Corrine, Corrina".
Awal-awalnya pabrikan gitar meliputi : Rickenbacker pada tahun 1932, Dobro tahun 1933, National, Audio Vox dan Volu-Ton tahun 1934, Vega, Epiphone, dan Gibson tahun 1936, dan banyak lagi sejak tahun 1936.
Versi instrumen yang paling dikenali saat ini adalah Solid Bodied Electric Guitar atau gitar listrik berbodi padat, yang terbuat dari kayu padat tanpa ruang udara di bodinya. Rickenbacker menawarkan sebuah gitar listrik dengan cetakan aluminium yang dijuluki The Frying Pan atau The Pancake Guitar. Dikembangkan tahun 1931 dan mulai diproduksi dimusim semi 1932, gitar ini menghasilkan suara yang modern dan agresif. Perusahaan Audio Vox membuat dan mungkin sudah menawarkan gitar solid body di pertengahan 1930. 
Sebuah gitar padat lainnya didisain oleh seorang musisi dan penemu Les Paul di awal 1940, dia bekerja paruh waktu di Epiphone Guitar. Gitar Log Guitarnya telah dipatenkan dan sering dianggap sebagai yang pertama di jenisnya.
Fender.
Tahun 1946 seorang tukang servis radio dan perakit amplifier Clarence Leonidas Fender yang lebih dikenal dengan Leo Fender mendisain gitar solid bodi pertama yang sukses secara comersial dengan sebuah pickup magnetik yang diberi nama Esquire. Esquire versi dua pickup disebut Broadcaster. Gretcsch juga mempunyai drumset yang dipasarkan dengan nama yang mirip "Broadkaster", sehingga Fender mengganti namanya menjadi Telecaster.
Tahun 1954 Fender mengenalkan Fender Stratocaster atau Strat. Stratocaster terlihat lebih mewah dan menampilkan berbagai perbaikan dan inovasi melebihi Telecaster. Fender mengenalkan sebuah gitar bass elektrik yang dinamakan Fender Precision Bass pada tahun 1951 sampai 2012
Vox.
Pada tahun 1962, Vox memperkenalkan Gitar segi enam "Phantom", aslinya dibuat di Inggris tetapi setelahnya diproduksi oleh Alter EKO dari Italia. Setahun kemudian diikuti oleh tear-drop shaped Mark VI, prototip yang dipakai oleh Brian Jones dari The Rolling Stones dan kemudian Jhonny Thunders dari New York Dolls. Pada tahun 1960 saat gitar elektrik 12 string mulai populer, Vox memperkenalkan Panthom XII dan Mark XII. Vox juga memroduksi model tradisional lain dari 6 string dan 12 string baik di Inggris maupun Italia.
Konstruksi.
Konstruksi gitar listrik terdiri dari banyak variasi,ditinjau dari material yang digunakan untuk bodi gitar, bentuk potongan bodi dan peletakan neck, bridge, dan pickup ada beberapa fitur dijumpai hampir di semua tipe gitar : Headstock; berisikan nmachine head yang digunakan untuk tuning gitar, nut; berupa potongan logam atau plastik tipis panjang sebagai penopang senar sebelum melalui fretboard/ fingerboard, machine head; berupa gear cacing yang bisa diputar atau digerakkan dalam mengatur ketegangan senar untuk mendapatkan nada, fret; berupa potongan logam tipis yang sebagian ditanamkan ke fretboard, berfungsi perhentian senar sewaktu senar ditekankan ke fretboard untuk mendapatkan nada yang diinginkan.
Neck dan fretboard; memanjang dari nut sampai ke bodi gitar dan di neck joint, neck dilem atau dibaut ke bodi gitar,bodi; terbuat dari kayu keras yang divernis dan diwarnai, tetapi beberapa bodi gitar terbuat dari polikarbonat dan material lainnya, pickup; biasanya berupa pickup magnetik, knop kontrol; berupa potensiometer untuk volume dan tone, bridge tetap di beberapa gitar, bridge tidak tetap disebut tremolo sistem dipakai sebagai pengganti memungkinkan pemain untuk membelokkan nada dan juga menampilkan efek vibrato pada permainan gitarnya.
Pickup.
Umumnya merupakan pickup magnetik Dibandingkan dengan gitar akustik yang memiliki hollow bodi, gitar listrik menghasilkan suara yang sangat kecil, sehingga sebuah gitar listrik harus disambugkan dengan sebuah amplifier untuk menguatkan suaranya. Ketika senar dipetik getaran senar akan menimbulkan arus yang sangat kecil di dalam pickup magnetik (berupa magnet yang dililit dengan kumparan kawat wayar. Arus ini kemudian diteruskan ke amplifier dengan sebuah kabel.
Tremolo Arm.
Beberapa Gitar Listrik menggunakan tremolo arm (kadang disebut whammy bar atau vibrato bar dan sering disingkat dengan trem),berupa sebuah tuas yang dihubungkan dengan bridge tidak tetap untuk mengendurkan dan menegangkan senar secara temporal, untuk mengubah nada dan menghasilkan vibrasi atau efek portamento. Awalnya sistem tremolo mulai diragukan dan menybabkan gitar gampang out of tune dan juga memiliki keterbatasan nada. Fender kemudian mendisain tremolo yang lebih baik, tetapi Fender menahan hak patennya, sehingga pabrikan-pabrikan lain tetap memakai sistem yang lama. Dengan berakhirnya hak paten Fender dengan jenis Stratocaster tremolo, berbagai perbaikan-perbaikan jenis ini dilakukan secara internal,sistem multi spring tremolo akhirnya keluar. Floyd Rose memperkenalkan salah satu perubahan pertama sistem vibrato ketika di akhir 1970 ia mulai bereksperimen dengan "locking" nut dan bridge yang bekerja untuk menjaga tune gitar bahkan dengan whammy bar akrobatik yang berat sekalipun.
Gitar Effect.
Sementara besarnya suara gitar akustik bergantung pada getaran bodinya yang diperlengkapi dengan ruang udara, besarnya suara sebuah gitar listrik bergantung pada induksi sinyal listrik magnetik yang ditimbulkan oleh senar logam yang dekat ke pickup. Signal tersebut dibentuk dalam alurnya menuju ke sebuah aplifiermenggunakan seperangkat sound effect untuk memodifikasi nada dan karakteristik signal. Sirkuit pembentukan suara yang paling umum adalah berupa kontrol volume, gain dan tone dan saklar pickup selektor yang ditemui hampir di semua jenis gitar listrik. 
Tahun 1960 beberapa gitaris mulai mengeksplorasi sebuah cakupan yang lebih luas dalam efek penadaan dengan mendistorsikan suara, dengan menambahkan gain dan volume dari preamplifier yang menghasilkan suara yang samar (fuzzy). Efek ini disebut "clipping" oleh ahli suara karena ketika ditampilkan dengan osiloskop, bentuk gelombang signal yang didistorsi terlihat terpotong pada puncaknya. Ini bukan sebuah perkembangan baru pada instrumen, tetapi menghadirkan sedikit pergeseran dalam estetika. Tahun 1960 warna-warna penadaan pada gitar listrik selanjutnya dimodifikasi dengan mengenalkan sebuah effect box dalam alur signal, dibangun dalam sebuah casis logam dengan saklar on/of dengan kaki. Sepertinya stomp box telah menjadi bagian penting dalam banyak genre musik. Secara tipikal sound efek meliputi stereo chorus, fuzz, wah-wah, flanging, compression/ sustain, delay, reverb dan phase shift. Tidak semua gitar efek berupa elektrnik tahun 1967, Jimmy Page dari The Yardbird dan Led Zepelin menciptakan psychedelic sound effect dengan memainkan gitar dengan sebuah penggesek biola dan memukul senar dengan penggesek tersebut.
Tahun 1980 dan 1990, effect digital dan sotware effect mulai bisa mereplikasi effect analog. Efect digital ini mencoba suara yang dihasilkan effect analog dengan untuk memvariasikan derajat kualitasnya. Begitu banyak program komputer untuk efect gitar bisa didownloud secara gratis via internet. Sekarang dengan memakai sebuah soundcard sebuah komputer bisa digunakan sebagai sebuah effect gitar digital. Tapi walau effect digital dan software effect banyak memberi keuntungan, banyak gitaris masih memakai effect analog.

</doc>
<doc id="33394" url="?curid=33394" title="Tarakan TV">
Tarakan TV

Tarakan TV adalah stasiun televisi swasta regional Indonesia dan berpusat di Kalimantan Utara. Tarakan TV mulai mengudara pada tanggal 1 Agustus 2003 dari Gedung GADIS Lt. 6 Jl. Jendral Sudirman 76 Tarakan 77111.
Tarakan TV mengudara mulai pukul 06.00-23.00. Program-programnya antara lain Lintas Pagi, Ulasan Media, Lintas Interaktif, Jurnal VOA, Lintas Kaltara, Suara Anda (obrolan Masyarakat), Dialog Sepekan, Polisi Kita, Obsesi, Mr. Bean, Obrolon Politik, Reques Musik Mancanegara, Syiar Islam, Renungan Qolbu, dan Serial film Asia.
Didirikan pada tahun 2003 dan mulai beroperasi dengan menayangkan siaran perdana pada tanggal 1 Agustus 2003, Tarakan TV merupakan televisi yang masih relatif muda dari televisi lain yang sudah ada pada masa itu. Kehadiran Televisi Publik Lokal telah memberikan pencerahan bagi industri pertelevisian Indonesia lewat serangkaian terobosan dan inovasi baru yang mengutamakan pelayanan informasi, pendidikan dan hiburan bagi seluruh lapisan masyarakat. Tidak heran jika dalam kurun waktu 3 tahun kemudian Tarakan TV mampu menyejajarkan diri dengan media lain di wilayah Kalimantan Timur.
Agar program yang ditayangkan Tarakan TV dapat dinikmati oleh seluruh pemirsa hingga wilayah perbatasan Malaysia, Tarakan TV telah menyusun perencanaan bisnis dengan dialokasikannya investasi pembangunan 2 stasiun relai pada akhir tahun 2006 dengan jangkauan siaran yang mencapai 80% dari total penduduk Kalimantan Timur Wilayah Utara.
Saat ini Tarakan TV sedang membangun stasiun pemancar baru di Pusat Kota Tarakan dengan didukung menara kurang lebih 120 meter untuk meningkatkan kualitas penerimaan siaran di wilayah Tarakan dan sekitarnya yang terganggu akibat perkembangan pembangunan gedung-gedung tinggi dan wilayah yang berbukit.
Kesuksesan dalam mengarungi kancah pertelevisian tidak membuat Tarakan TV lupa pada misi sosial sebagai televisi publik lokal yang diembannya. Kegiatan sosial "Tarakan TV Peduli" dan berbagai kegiatan lainnya yang digalakkan secara sukarela adalah salah satu bentuk kepedulian Lembaga Penyiaran Publik terhadap masyarakatnya.
Tarakan TV hadir sebagai televisi lokal pertama di wilayah utara Kaltim, sekaligus satu-satunya media yang menyasar segmen (pemirsa) berbagai kelas masyarakat. Kehadiranya di Wilayah Utara Kalimantan Timur yang berbatasan dengan Malaysia, banyak mengupas berbagai sisi informasi seputar dunia ekonomi, politik, dan budaya yang tersaji secara apik dan komprehensif.
Disiarkan dengan gaya yang khas dan lugas, serta bahasa yang santun menjadikan Tarakan TV mudah diterima segenap lapisan masyarakat, Karenanya acara yang tersaji mampu memberikan inspirasi sekaligus pencerahan bagi pemirsa. Tarakan TV menjadi media audio visual yang pas dijadikan referensi utama para pengambil keputusan, profesional, aktivis organisasi, maupun pelaku usaha apapun.
Mulai Bulan September 2006 alamat URL Tarakan TV menjadi http://www.tarakan-tv.com.

</doc>
<doc id="33402" url="?curid=33402" title="Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Barat

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Kalimantan Barat
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="33405" url="?curid=33405" title="Kabupaten Melawi">
Kabupaten Melawi

Kabupaten Melawi adalah sebuah kabupaten di provinsi Kalimantan Barat. Kabupaten Melawi memiliki tiga sungai membentang di wilayah tersebut di antaranya, yaitu Sungai Kayan, Sungai Melawi dan Sungai Pinoh. Dahulu dikenal sebagai daerah Melawei (alias Laway, Melahoei., Pinoe). Daerah aliran sungai Pinoh merupakan termasuk wilayah Kerajaan Kotawaringin. Kontrak 1756, Sultan Tamjidullah I dari Banjarmasin dengan VOC-Belanda mendaftarkan Melawai (alias Melawi) dalam wilayah pengaruh Kesultanan Banjarmasin. Tanggal 1 Januari 1817 Raja Banjar Sultan Sulaiman menyerahkan Sintang dan Melawi (disebut dengan nama Lawai) kepada Hindia Belanda. Tanggal 4 Mei 1826, Sultan Adam dari Banjarmasin menyerahkan Lawai (alias Melawi) kepada Hindia Belanda.
Batas wilayah.
Kabupaten Melawi memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Suku di Melawi.
Adapun suku yang ada di Kabupaten Melawi antara lain :
Gerakan Masyarakat Adat.
Gerakan Masyarakat Adat Kabupaten Melawi atau Gema Kami merupakan Organisasi yang berdiri pada tahun 2006. Wadah ini bertujuan untuk melakukan gerakan bersama-sama dengan masyarakat adat di Kabupaten Melawi dalam memperjuangkan hak-hak mereka atas sumber-sumber penghidupan. Dalam organisasi ini berkumpul perwakilan dari 7 kecamatan yang ada di Kabupaten Melawi.

</doc>
<doc id="33410" url="?curid=33410" title="TORCH">
TORCH

TORCH adalah istilah yang mengacu kepada infeksi yang disebabkan oleh (, Rubella, dan Herpes simplex virus II (HSV-II) pada wanita hamil. TORCH merupakan singkatan dari Toxoplasma gondii (toxo), Rubella, Cyto Megalo Virus (CMV), Herpes Simplex Virus (HSV) and other diseases. Infeksi TORCH ini sering menimbulkan berbagai masalah kesuburan (fertilitas) baik pada wanita maupun pria sehingga menyebabkan sulit terjadinya kehamilan ataupun terjadinya keguguguran dini. Infeksi TORCH bersama dengan paparan radiasi dan obat-obatan teratogenik dapat mengakibatkan kerusakan pada embrio. Beberapa kecacatan janin yang bisa timbul akibat TORCH yang menyerang wanita hamil antara lain kelainan pada saraf, mata, kelainan pada otak, paru-paru, mata, telinga, terganggunya fungsi motorik, hidrosepalus, dan lain sebagainya dengan tingkat kecacatan bawaan mencapai 15 persen dari yang terinfeksi. Kekurangan gizi dapat memperberat risiko infeksi perinatal.
TORCH tidak hanya berkaitan dengan masalah kehamilan saja. TORCH juga bisa meyerang orang tua, anak muda, dari berbagai kalangan, usia, dan jenis kelamin. TORCH bisa menyerang otak (timbul gejala sering sakit kepala misalnya), menyebabkan sering timbul radang tenggorokan, flu berkepanjangan, sakit pada otot, persendian, pinggang, sakit pada kaki, lambung, mata, dan sebagainya.
Klasifikasi.
Penularan dapat disebut "penularan dari ibu ke anak" ("mother-to-child transmission"). Infeksi yang ditularkan vertikal dapat disebut "infeksi perinatal" ("perinatal infection") jika ditularkan pada , yaitu periode yang dimulai pada 22 minggu to 28 (dengan variasi regional untuk definisi) dan berakhir tujuh hari penuh setelah kelahiran.
Istilah "infeksi kongenital" ("congenital infection") dapat digunakan jika infeksi yang ditularkan vertikal itu masih terus dialami setelah melahirkan.
Contoh.
Beberapa infeksi yang ditularkan vertikal dimasukkan ke dalam kompleks TORCH, yang merupakan singkatan dari:
Huruf "O" merujuk kepada ""other agents"" (atau "penyebab lain") termasuk:
Hepatitis B juga dapat digolongkan sebagai infeksi yang ditularkan vertikal, tetapi virus hepatitis B berukuran besar dan tidak dapat menembus ke plasenta, sehingga tidak dapat menginfeksi janin kecuali ada kebocoran pada , misalnya pendarahan pada waktu melahirkan atau amniocentesis.
Kompleks TORCH asalnya dianggap terdiri dari empat kondisi yang disebutkan di atas, with the "TO" merujuk kepada "Toxoplasma". Format empat istilah ini masih digunakan pada banyak rujukan modern, dan cara penulisan huruf besar/kecil "ToRCH" juga kadang digunakan dalam konteks ini. Akronim ini juga disebut sebagai TORCHES, untuk TOxoplasmosis, Rubella, Cytomegalovirus, HErpes simplex, and Syphilis.
Perpanjangan dari akronim ini menjadi CHEAPTORCHES diusulkan oleh Ford-Jones dan Kellner pada tahun 1995:
Pencegahan.
Pencegahan mutlak dilakukan 3-6 bulan sebelum wanita hamil dengan vaksinasi MMR atau Rubella saja, jika ada dan vaksinasi Varicella untuk mengurangi kemungkinan keaktifan Herpes, jika sampai terkena dan sebaiknya diberikan tidak bersamaan, tetapi selang satu bulan. Dilanjutkan dengan pemeriksaan IgM dan IgG satu bulan setelah vaksinasi terakhir, jika hasil IgG positip berarti telah terjadi kekebalan dan jika IgM juga positip berarti positip terjadi infeksi (tetapi bukan karena vaksinasi) dan infeksinya harus diobati dahulu hingga hasil IgM negatip, baru boleh hamil. Jika lebih dahulu hamil, maka IgM dan IgG harus secepatnya diperiksa, jika IgM positip, maka selain harus diobati infeksinya juga dilakukan pemeriksaan USG untuk melihat kemungkinan terjadinya cacat bawaan, tetapi USG tidak dapat menjamin sepenuhnya bahwa bayi yang akan dilahirkan akan sepenuhnya bebas cacat bawaan, sehingga kadang-kadang perlu dilakukan pengguguran kandungan dimana pilihan tersebut harus dilakukan oleh pasien, setelah dokter memberikan penjelasan yang cukup.
Diagnosis.
Diagnosis dilakukan dengan tes ELISA. Ditemukan bahwa antibodi IgM menunjukkan hasil positif 40 (10.52%) untuk toksoplasma, 102 (26.8%) untuk Rubella, 32 (8.42%) untuk CMV dan 14 (3.6%) untuk HSV-II. Antibodi IgG menunjukkan hasil positif 160 (42.10%) untuk Toxoplasma, 233 (61.3%) untuk Rubella, 346 (91.05%) untuk CMV dan 145 (33.58%) untuk HSV-II.

</doc>
<doc id="33414" url="?curid=33414" title="Daftar Perdana Menteri Indonesia">
Daftar Perdana Menteri Indonesia

Perdana Menteri Indonesia adalah pimpinan kabinet dalam pemerintahan Republik Indonesia yang pernah ada dari tahun 1945 hingga tahun 1959.
Sejarah.
UUD 1945 Indonesia menyatakan bahwa Indonesia dibangun di sekitar sistem presidensial. Dengan demikian, tidak ada ketentuan konstitusional untuk Perdana Menteri. Namun demikian, mulai tahun 1945 Perdana Menteri dipilih untuk memimpin kabinet. Posisi Perdana Menteri kemudian dijamin oleh Pasal 52 UUD Sementara 1950. Perdana Menteri, dipilih oleh Presiden, ditugaskan untuk menangani bisnis rutin pemerintah dan yang bertanggung jawab atas Kabinet, yang bertanggung jawab kepada Presiden dan Wakil Presiden.
Dalam praktiknya, Perdana Menteri bertanggung jawab kepada Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) atau Dewan Perwakilan Rakyat Sementara (DPRS) dan harus berkonsultasi dengan Presiden sebelum membuat keputusan besar. Jika Perdana Menteri datang ke dalam konflik dengan KNIP atau Presiden, yang lain bisa dipilih.
Dalam praktiknya, Perdana Menteri bertanggung jawab kepada Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat atau Dewan Perwakilan Rakyat Sementara (DPRS) dan harus berkonsultasi dengan Presiden sebelum membuat keputusan besar. Jika Perdana Menteri datang ke dalam konflik dengan KNIP atau Presiden, yang lain bisa dipilih.
Pada 5 Juli 1959, Soekarno mengeluarkan Keputusan Presiden yang menyatakan bahwa, karena ketidakmampuan Konstituante untuk mencapai mayoritas dua pertiga, UUD 1945 akan diberlakukan kembali, ini dihapus landasan konstitusional bagi kantor Perdana Menteri. Namun, pada tanggal 9 Juli tahun yang sama, Sukarno mengambil jabatan Perdana Menteri selain Kepresidenan, kemudian menggunakan kalimat "Saya Menteri Presiden dan Perdana" sebagai pesan yang dominan dalam pidato-pidatonya setelah kudeta yang gagal terhadap pemerintah pada tahun 1965 dan pelepasan dokumen mentransfer semua kekuatan politik untuk Soeharto, Soekarno kehilangan gelar Perdana Menteri bersama-sama dengan Presiden tersebut.

</doc>
<doc id="33445" url="?curid=33445" title="Wikisource">
Wikisource

Wikisource atau SumberWiki, "The Free Library" ("Perpustakaan Bebas"), adalah sebuah proyek Wikimedia yang bertujuan membangun sebuah perpustakaan wiki dengan isi bebas yang terdiri dari naskah-naskah sumber pertama ("primary source"), serta terjemahan naskah-naskah sumber ke dalam bahasa apapun dan bahan-bahan pendukungnya. Alamatnya berada di www.wikisource.org. Versi bahasa Indonesia beralamat di id.wikisource.org.
Wikisource berawal dengan nama "Project Sourceberg" pada tanggal 24 November 2003 di domain http://sources.wikipedia.org. Namanya berganti menjadi "Wikisource" pada 6 Desember 2003. Alamatnya resmi dipindahkan ke http://wikisource.org pada tanggal 23 Juli 2004 . Wikisource berbahasa Indonesia sendiri mulai memiliki subdomain sendiri (sebelumnya bergabung dengan Wikisource berbahasa Inggris) pada 6 November 2005.

</doc>
<doc id="33447" url="?curid=33447" title="Alexander Kerensky">
Alexander Kerensky

Alexander Fyodorovich Kerensky (nama belakangnya juga dieja Kerenski; bahasa Rusia: Алекса́ндр Фёдорович Ке́ренский) () adalah Perdana Menteri kedua Pemerintahan Sementara Rusia 1917, tepat sebelum para Bolshevik dan Lenin berkuasa.
Masa muda.
Kerensky lulus dari Universitas Santo Petersburg dalam bidang hukum pada tahun 1904. Masuk parlemen ("Duma") pada tahun 1912 sebagai anggota Trudovik, sebuah partai buruh moderat, ia kemudian menjadi anggota Komite Duma Sementara sebagai seorang pendukung Revolusi Sosialis dan pemimpin oposisi sosialis terhadap rezim Nikolai II.
Revolusi Rusia.
Saat Revolusi Februari pecah pada tahun 1917, Kerensky menjadi salah satu pemimpin revolusi yang terpenting, dan dilantik sebagai wakil ketua umum Soviet Petrograd (majelis buruh). Saat Pemerintahan Sementara Rusia 1917 dibentuk, ia awalnya dipilih menjadi Menteri Kehakiman, namun menjadi Menteri Peperangan pada bulan Mei dan Perdana Menteri pada bulan Juli 1917. Setelah kudeta yang gagal yang dilakukan Jenderal Lavr Kornilov pada bulan Agustus dan pengunduran diri para menteri, Kerensky juga melantik dirinya sebagau Panglima Tertinggi.
Masalah bagi Kerensky adalah ketidak inginannya untuk menarik Rusia dari perang karena ingin memenuhi kewajiban dengan sekutu Rusia untuk melanjutkan perang serta khawatir bahwa Jerman akan meminta konsesi wilayah yang besar sebagai harga bagi perdamaian, sementara Lenin dan partai Bolsheviknya menawarkan "perdamaian, tanah, dan makanan" di bawah sistem komunis kepada warga Rusia yang telah lelah karena terus berperang.
Melarikan diri.
Pada 25 Oktober (7 November Gregorian), para Bolshevik mengambil alih kekuasaan dalam peristiwa yang dikenal sebagai Revolusi Oktober. Kerensky melarikan diri ke Pskov, di mana ia memobilisasikan pasukan tentara yang loyal kepadanya untuk mengambil alih ibu kota, namun upaya pengambil alihan tersebut gagal, dan Kerensky pun lari ke Perancis.
Akhir hayat.
Ia lalu pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1940 dan menetap di New York City. Masanya di sana banyak dihabiskan mengajar di Institusi Hoover di Universitas Stanford di Kalifornia. Ia meninggal dunia di AS pada tahun 1970 namun dimakamkan di London setelah Gereja Ortodoks Rusia lokal di New York menolak menguburkan Kerensky karena menuduhnya bertanggung jawab atas jatuhnya Rusia kepada para Bolshevik.
Referensi.
R. Abraham, "Kerensky: First Love of the Revolution", Columbia University Press, 1987. ISBN 0-231-06108-0

</doc>
<doc id="33453" url="?curid=33453" title="Akord">
Akord

Akord adalah kumpulan tiga nada atau lebih yang bila dimainkan secara bersamaan terdengar harmonis. Akord bisa dimainkan secara terputus-putus ataupun secara bersamaan. Akord ini digunakan untuk mengiringi suatu lagu. Contoh alat musik lainnya yang bisa memainkan akord adalah gitar (akustik dan listrik), organ, "electone". Akord yang memiliki nama berbeda namun bila dimainkan bersuara sama disebut Akord Enharmonis. Contohnya: akord Cb (Ces mayor) dengan B (B mayor).
Sejarah.
Musik mengenal notasi sejak tahun 590 yang ditemukan oleh Paus Agung Gregori. Notasi ini disebut Notasi Gregorian. Namun disempurnakan sekitar tahun 950 dengan dikenalnya Notasi Balok.
Pada awalnya tahun 1600-1750 (Era Barok) orang mengenal musik polifoni dengan ilmu kontrapung, berupa melodi lain yang saling bertentangan. Baru tahun 1725 orang mengenal akord dalam musik homofoni, Remeau menulis buku "Traite d'Harmonie" tahun "1722". Pada awalnya akord disusun dengan tiga nada, kemudian dibalikkan, berupa mayor, minor, aughmented, diminished, dan seterusnya ditambah nada septim, sixth, dst.. Mulai tahun 1750 di Era Klasik akord juga berkembang hingga kini di era blues (1870), jazz (1920), pop dan rock (1955), dll. yang mengenal akord ninth, eleventh, thirdteenth, dst.
Jenis.
Akord mayor.
Akord mayor adalah akord yang interval antara nadanya 2 - 1 /
Contoh akord mayor :
Akord C = C - E - G
Akord mayor juga bisa dibilang dalam bahasa angka 1-3-5 dalam tangga nada diatonik mayor
Akord minor.
Akord minor adalah akord yang interval antara nadanya 1 / - 2.
Contoh akord minor : 
Akord Cm = C - Es - G
Akord minor juga bisa dibilang dalam bahasa angka 1-3-5 dalam tangga nada diatonik mayor, namun nada ke-3 turun / laras.
Akord Augmented.
Akord augmented adalah akord yang interval antara nadanya 2 - 2.
Contoh akord augmented :
Akord C / C = C - E - Gis
Akord augmented juga bisa dibilang dalam bahasa angka 1-3-5 dalam tangga nada diatonik mayor, namun nada ke-5 naik / laras
Akord Diminished.
Akord diminis adalah akord yang interval antar nadanya adalah 1 / - 1 /.
Contoh akord diminished :
Akord C = C - Es - Ges
Akord diminished juga bisa dibilang dalam bahasa angka 1-3-5 dalam tangga nada diatonik mayor, namun nada ke-3 dan ke-5 turun / laras.

</doc>
<doc id="33456" url="?curid=33456" title="Baruna Jaya II">
Baruna Jaya II

Baruna Jaya II adalah salah satu bekas kapal perang TNI-AL. Kapal ini sejak 28 Oktober 2003 telah kembali ke BPPT karena kerjasama BPPT - TNI AL telah berakhir.

</doc>
<doc id="33457" url="?curid=33457" title="Baruna Jaya III">
Baruna Jaya III

Baruna Jaya III adalah salah satu bekas kapal perang TNI-AL yang dibangun tahun 1990. Kapal ini digunakan untuk tugas pemetaan wilayah-wilayah di Indonesia. Kapal ini kini telah kembali ke BPPT karena kerjasama BPPT - TNI AL telah berakhir.

</doc>
<doc id="33458" url="?curid=33458" title="Baruna Jaya I">
Baruna Jaya I

Baruna Jaya I adalah salah satu bekas kapal perang TNI-AL jenis kapal pemetaan/penyelidik yang bertugas untuki pemetaan wilayah-wilayah di Indonesia. Kapal ini pertama kali dibuat pada tahun 1989. Kapal ini kini telah kembali ke BPPT karena kerjasama BPPT - TNI AL telah berakhir.

</doc>
<doc id="33459" url="?curid=33459" title="KRI Jalanidhi">
KRI Jalanidhi

Kapal Republik Indonesia Jalanidhi adalah salah satu bekas kapal perang TNI-AL. Kapal ini kini sudah tidak lagi digunakan.
KRI Jalanidhi dengan nomor lambung 933 ini merupakan kapal perang Indonesia jenis kapal pemetaan yang bertugas untuk pemetaan wilayah-wilayah di Indonesia. KRI Jalanidhi memenuhi kebutuhan pemetaan Indonesia untuk tujuan militer dan pengawasan wilayah-wilayah Indonesia. KRI Jalanidhi dibangun oleh Sasebo Heavy Industries, Jepang.
KRI Jalanidhi pada masa aktifnya memiliki 87 orang anak kapal tambahan 26 staf pemetaan. Kapal KRI Jalanidhi memiliki ukuran panjang 53.9 m; 9.5 meter * 4.3 meter (176.8 kaki panjang * 31.2 kaki * 14.1 kaki) dan memiliki kecepatan pada 12.7 mil nautikal serta memiliki seseran 985 ton penuh. Selain itu, KRI Jalanidhi memiliki fasilitas balon cuaca dan pukat tunda. Kapal KRI Jalanidhi memiliki satu mesin disel yang dihubungkan ke satu gandar yang menghasilkan tenaga sebesar 1,000 bhp secara berkelanjutan dan mampu bergerak pada kecepatan 12.7 mil nautikal.

</doc>
<doc id="33460" url="?curid=33460" title="KRI Burudjulasad">
KRI Burudjulasad

Kapal Republik Indonesia Burudjulasad adalah salah satu bekas kapal perang TNI-AL. Kapal ini sudah tidak lagi digunakan sejak tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="33462" url="?curid=33462" title="Persikad Depok">
Persikad Depok

Persikad atau disingkat Persatuan Sepak bola Indonesia Kota Depok adalah klub sepak bola yang berasal dari kota Depok, Jawa Barat. Sekarang Persikad bermain di kompetisi Indonesia Soccer Championship B.
Sejarah.
Persikad Depok atau akronim dari Persatuan Sepak Bola Kota Administrasi Depok merupakan klub sepak bola yang berasal dari Kota Depok. Didirikan oleh Drs. H.Yuyun Wirasaputra,MM pada tahun 1990. Tujuan didirikannya Persikad adalah agar Depok memiliki pemberdayaan mandiri terhadap pembinaan pemain yang berasal dari wilayah Depok serta upaya “makar” dari Kabupaten Bogor. Kota Depok sendiri akhirnya berubah menjadi Kotamadya pada 27 April 1999 berdasarkan Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1999 Tentang Pembentukan Kotamadya Daerah tingkat II Depok.
Dalam perjalanannya, Persikad sempat menjadi tim yang ditakuti. Persikad sempat dihuni oleh pemain-pemain top, sebut saja Yusuke Sasa (Jepang), NNana Onana (Nigeria), dan Jean Paul Boumsong (Kamerun). Tak hanya itu, Persikad juga dihuni oleh pemain lokal bertalenta seperti Nehemia Solossa (Adik Boaz), Irfan Boax, dan mantan kapten Timnas Indonesia, M Robi.
Sejak PSSI merubah tata kelola sepak bola Indonesia untuk profesional yang diawali dengan pembentukan kompetisi ISL dan juga adanya surat edaran Mendagri No 903/187/SJ yang berisi tentang pelarangan klub profesional menggunakan dana APBD untuk pembiayaan pada kompetisi 2008 membuat Persikad mendadak bangkrut. Sejak saat itu prestasi Persikad yang dahulu cemerlang karena didukung oleh APBD harus terlontang lantung, terutama dalam perihal pembiayaan pemain
Krisis finasial.
Krisis finansial parah pun merambat terhadap performa pemain, semenjak Persikad tak lagi berada dibawah wewenang Pemkot Depok dan menjadi PT, Persikad menjadi tim medioker. Pada tahun 2009, Persikad sempat tertolong dengan datangnya taipan bernama Edy Joenardi yang membeli setengah kepemilikan PT Persikad. Ia datang sebagai dewa penyelamat dan berjanji mendatangkan pemain bintang dan membangun stadion di Depok.
Bahkan waktu itu, Persikad sempat ingin mendatangkan pemain-permain Persija, seperti Bambang, Aliyudin, Leo dan Ismed. Namun keinginan tersebut tak pernah terealisasikan oleh Edy yang lebih sering terlibat masalah dengan internal Persikad dan membuat pemain terlantar. Alhasil nama Edy pun menghilang dari kepengurusan Persikad
Padahal sebelumnya Edy Djoekardi berencana menginvestasikan miliaran rupiah untuk membangun tim yang mampu berprestasi sampai kancah internasional, serta untuk membangun insfrastruktur, seperti stadion. Rencananya Stadion Persikad bernama Stadion Merpati. Lokasinya berada di Wilayah Depok Satu.
Persikad Dijual.
Dari tahun 2009 hingga 2014, Persikad konsisten berada di Divisi Utama. Pada putaran Divisi utama tahun 2014, Persikad yang tergabung dalam Grup 2 bersama tujuh peserta lainnya seperti : Persih Tembilahan, Persitara Jakarta Utara, PS Bengkulu, Villa 2000, PS Bangka, Persisko Merangin, dan Persikabo Bogor. Persikad berhasil lolos dari degradasi dengan menempati peringkat enam. Hal ini seperti sebuah keajaiban, sebab di musim 2014 lalu, Persikad tidak sekalipun meraih kemenangan dan beruntung memiliki selisih gol lebih sedikit dari Persitara Jakarta Utara yang terdegradasi (menemani Pesisko bangko) karena berada di peringkat ke tujuh meski sama-sama mengantongi poin lima.
Lolos dari degradasi tak membuat manajemen berbenah, sejak tahun 2009 hingga 2014 masalah keuangan tetap menjadi PR yang tidak pernah selesai dikerjakan oleh pihak pengelola klub. Menyambut musim Divisi Utama tahun 2015, pecinta sepak bola Kota Depok justru dikagetkan dengan dijualnya Persikad Depok ke Pemerintah Purwakarta dengan diakuisisinya klub oleh Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi dan beberapa PNS penggila bola.
Persikad Depok resmi berubah dari klub sepak bola dan menjadi “klub motor” karena melakukan touring ke Purwakarta dan berubah nama menjadi Persikad Purwakarta. Seketika itu juga sejarah panjang sepak bola Depok berakhir.
Pemerintah Purwakarta tak hanya mengakuisi Persikad, tetapi merubah sejarah klub itu sendiri. Jumat siang 20 Februari 2015 menjadi hari berduka bagi penggemar sepak bola kota Depok. Manajemen Persikad Purwakarta meluncurkan logo klub dan juga berubah warna kebanggaan Persikad, dari Kuning-Biru ke Hitam-Putih.
Sepeninggal Persikad yang dijual ke Pemerintahan Purwakarta, sepak bola Kota Depok mati suri. Hilangnya Persikad dipastikan tidak ada lagi “rumah” sebagai tempat untuk menampung talenta-talenta yang berasal dari Kota Depok, sebab Persikad merupakan satu-satunya klub sepak bola profesional yang ada di Kota ini.
Persikad Kembali.
Bapak Idris Abdul Shomad setelah dilantik menjadi Walikota Depok menggantikan Nur Mahmudi Ismail melalui berbagai upaya yang dilakukannya, akhirnya Klub Sepak bola kebanggaan Kota Depok Jawa Barat Persatuan Sepak Bola Kota Depok (Persikad) kembali menjadi bagian dari kota tersebut, setelah sempat beralih menjadi bagian dari Kabupaten Purwakarta.
Sementara itu Khairulloh selaku Komisaris Persikad mengatakan dengan hadirnya Persikad menjadi semangat baru bagi warga Depok dan menjadi ikon warga tersebut. "Persikad menjadi sebuah kebutuhan sebuah kota terasa kering tanpa ikon sepak bolanya. Khairullah berharap seluruh elemen di Kota Depok mendukung keberadaan Persikad tersebut baik itu swasta, Pemkot maupun warga Depok itu sendiri. "Kita akan bela Persikad dan menjadi energi baru bagi kita semua.
Bapak Sepak Bola Depok.
Kembalinya Persikad dan terbentuknya jajaran pimpinan kepengurusan Persikad baru ini, menjadi kado ulang tahun untuk Kota Depok yang ke-17. Bahkan begitu gembiranya para penggiat dan pencinta sepak bola di Kota Depok atas kembalinya Persikad Depok hingga para penggiat dan pencinta sepak bola tersebut memberi apresiasi yang tinggi pada Walikota Depok Idris Abdul Shomad dan memberikann julukan baru kepada Idris Abdul Shomad sebagai bapak sepak bola Kota Depok.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="33463" url="?curid=33463" title="Daftar kata serapan dari bahasa Portugis dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Portugis dalam bahasa Indonesia

Bahasa Portugis masuk ke Indonesia bersamaan dengan datangnya para penjelajah Portugis pada abad ke-16 ke Nusantara (Malaka dan Maluku) untuk mencari rempah-rempah. Kedatangan para penjelajah itu kemudian berubah menjadi usaha kolonisasi atau penjajahan untuk menguasai sumber rempah-rempah yang harganya sangat mahal di Eropa. 
Bersamaan dengan kolonisasi, orang-orang Portugis juga datang membawa sejumlah agamawan yang mula-mula dimaksudkan untuk memberikan pelayanan rohani kepada mereka. Di kemudian hari para agamawan itupun mulai menyebarkan Injil di kalangan penduduk setempat, sehingga terjadilah interaksi yang lebih erat antara budaya Portugis dengan budaya lokal. 
Beberapa kata Portugis yang diserap ke dalam bahasa Indonesia adalah: 
Kata serapan dari bahasa Portugis dalam bahasa daerah.
Banyak pula kata Portugis yang diserap ke dalam bahasa daerah, khususnya di Indonesia Timur karena kuatnya pengaruh dan kehadiran Portugis di sana. Sebagian dari kata-kata itu misalnya: 

</doc>
<doc id="33465" url="?curid=33465" title="Gereja Lutheran">
Gereja Lutheran

Gereja-gereja Lutheran adalah gereja-gereja yang berasaskan ajaran Martin Luther, tokoh Reformasi gereja pada abad ke-16 yang mengkritik ajaran dan praktik Gereja pada waktu itu.
Ajaran.
Ajaran khas Martin Luther yang seringkali juga diakui sebagai ciri khas ajaran Reformasi disimpulkan dalam tiga "sola", yaitu "sola fide", "sola gratia", dan "sola scriptura", yang berarti "hanya iman", "hanya anugerah", dan "hanya Kitab Suci". Maksudnya, Luther menyatakan bahwa keselamatan manusia hanya diperoleh karena iman kepada karya anugerah Allah yang dikerjakan-Nya melalui Yesus Kristus, sebagaimana yang disaksikan oleh Kitab Suci. (Efesus 2:8-9 Sebab karena kasih karunia kamu diselamatkan oleh iman; itu bukan hasil usahamu, tetapi pemberian Allah, itu bukan hasil pekerjaanmu: jangan ada orang yang memegahkan diri)
Luther menentang praktik penyalahgunaan indulgensia (penghapusan hukuman sementara akibat dosa) pada saat itu. Luther menyatakan bahwa manusia diselamatkan bukan karena amal atau perbuatannya yang baik, melainkan semata-mata oleh karena anugerah Allah. Hal ini didasarkan pada perkataan Paulus dalam Surat Roma: "Akan tetapi Allah menunjukkan kasih-Nya kepada kita, oleh karena Kristus telah mati untuk kita, ketika kita masih berdosa." (Roma 5:8)
Sakramen.
Gereja Lutheran mengakui dua sakramen: Pembaptisan dan Perjamuan Kudus. Katekismus Lutheran mengajarkan bahwa pembaptisan adalah karya Allah, berlandaskan perkataan dan janji Kristus; sehingga dilayankan baik bagi bayi maupun orang dewasa. Gereja Lutheran percaya bahwa roti dan anggur dalam perjamuan kudus adalah sungguh-sungguh tubuh dan darah Kristus yang dianugerahkan kepada umat Kristiani untuk dimakan dan diminum, yang diperintahkan oleh Kristus sendiri.
Banyak Kaum Lutheran yang melestarikan pendekatan liturgis terhadap Ekaristi. Komuni Kudus (atau Perjamuan Tuhan) dipandang sebagai tindakan sentral dari pemujaan Kristiani. Gereja Lutheran percaya bahwa roti dan anggur dalam perjamuan kudus hadir bersama dengan tubuh dan darah Yesus, bukannya menggantikan atau melambangkan tubuh dan darah-Nya belaka. Mereka mengaku dalam Apologi dari Pengakuan Augsburg:
Ikonoklasme.
Beberapa tokoh reformasi Protestan, khususnya Andreas Karlstadt, Huldrych Zwingli dan Yohanes Calvin mendukung penyingkiran citra-citra religius dengan mendasarkan pendapat mereka pada larangan penyembahan berhala dan pembuatan citra pahatan dari Allah dalam Dekalog (Sepuluh Perintah Allah). Hasilnya, patung-patung dan gambar-gambar dirusak dalam serangan spontan individual maupun huru-hara ikonoklastis yang tidak sah. Meskipun demikian, dalam banyak kasus citra-citra religius disingkirkan secara baik-baik oleh otoritas sipil di kota-kota dan daerah-daerah teritorial Eropa yang baru saja direformasi.
Tidak seperti Gereja-Gereja Protestan lainnya, Gereja-Gereja Lutheran pada umumnya tidak begitu anti terhadap penggunaan citra-citra religius. Ini disebabkan oleh pernyataan Martin Luther sendiri bahwa orang-orang Kristen harus bebas untuk menggunakan citra-citra selama mereka tidak menyembahnya sebagai ganti Allah.
Gereja-gereja Lutheran di Indonesia.
Selain HKBP (Huria Kristen Batak Protestan), gereja-gereja Lutheran di Indonesia umumnya menyebar di Sumatera Utara, yakni wilayah pelayanan misi RMG (Rheinische Missions-Gesselschaft) dulu. Gereja-gereja tersebut adalah GKPI (Gereja Kristen Protestan Indonesia), GKPS (Gereja Kristen Protestan Simalungun), GKPA (Gereja Kristen Protestan Angkola), GKPPD (Gereja Kristen Protestan Pakpak-Dairi), HKI (Huria Kristen Indonesia), GPKB (Gereja Punguan Kristen Batak), GKLI (Gereja Kristen Luther Indonesia), GPP (Gereja Protestan Persekutuan), GKR (Gereja Kristen Rejang), [GLI( Gereja Lutheran Indonesia ) GLI merupakan anggota WELS Wisconsin Evangelical Lutheran Synod dan CELC Confessional Evangelical Lutheran Conference ] 
Gereja-gereja di [[Pulau Nias|Nias]] dan Kepulauan [[Mentawai]] juga tergolong gereja-gereja Lutheran, yaitu [[BNKP]] (Banua Niha Keriso Protestan), [[Gereja AMIN|AMIN]] (Angowulua Masehi Indonesia Nias), [[ONKP]] (Orahua Niha Keriso Protestan), [[BKPN]] (Banua Keriso Protestan Nias), dan [[GKPM]] (Gereja Kristen Protestan Mentawai).
Selain menjadi anggota [[Federasi Lutheran se-Dunia]] (LWF), banyak dari gereja-gereja di atas yang juga menjadi anggota [[Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia|PGI]].
[[Kategori:Lutheranisme|Lutheran]]
Pranala luar.
[[Kategori:Gereja menurut denominasi|Lutheran]]
[[Kategori:Gereja Lutheran| ]]
[[Kategori:Martin Luther]]

</doc>
<doc id="33471" url="?curid=33471" title="Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Timur">
Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="33475" url="?curid=33475" title="Kabupaten Malinau">
Kabupaten Malinau

Kabupaten Malinau adalah salah satu kabupaten di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Kota Malinau. Kabupaten Malinau juga sering disebut "Bumi Intimung". Di kabupaten ini terdapat Taman Nasional Kayan Mentarang dengan luas 1.360.050,00 ha.
Asal usul Malinau.
Pada awalnya Malinau adalah sebuah kawasan pemukiman yang semula dihuni suku Tidung. Daerah ini selanjutnya menjadi kampung, berubah menjadi kecamatan. Kini Malinau menjadi ibukota kabupaten.
Berdasarkan keterangan tokoh masyarakat suku Tidung, asal mula timbulnya atau disebutnya nama Malinau saat kedatangan orang-orang Belanda ke pemukiman yang dulunya bernama Desa Selamban. Di desa Selamban tinggal penduduk dari kalangan keluarga Suku Tidung. Sedangkan di seberang sungai terdapat desa Pelita Kanaan yang terletak di tepi sungai Kabiran tempat bermukimnya Suku Dayak Abai.
Pada saat Belanda datang ke desa ini, terjadilah dialog dengan sekelompok Suku Abai, yakni kaum ibu yang sedang membuat sagu dari aren. Orang Belanda lantas bertanya dalam bahasa Belanda yang artinya kurang lebih, "Apa nama sungai ini?". Maksudnya sungai di desa mereka. Penduduk yang mendapat pertanyaan tersebut tidak mengerti. Mereka hanya menduga maksud pertanyaan orang Belanda tersebut, mereka sedang mengerjakan atau melakukan apa. Lantas salah seorang dari mereka menjawab,"Mal Inau" yang maksudnya sedang mengolah atau memasak sagu enau/aren. "Mal" artinya membuat, sedangkan "Inau" artinya pohon enau/aren. Orang Belanda yang bertanya mencatatnya. Jadi nama Malinau lahir secara tidak sengaja.
Kemudian nama Malinau dalam peta dan administrasi Pemerintah Hindia Belanda yang menyebutkan ada nama sungai Malinau. Sejak itulah daerah ini disebut dengan nama Malinau. Sedangkan dalam perkembangannya, daerah Malinau makin banyak penduduknya yang mulai menyebar ke sebelah hulu dan hilir Desa Selamban sebelumnya. Terus berkembang menjadi kota kecil yang kemudian menjadi Kecamatan Malinau. Terakhir setelah adanya pemekaran wilayah Kabupaten Bulungan, Malinau menjadi ibukota Kabupaten, yaitu Kabupaten Malinau. Sejak tahun 2012, kabupaten ini merupakan bagian dari Provinsi Kalimantan Utara, seiring dengan pemekaran provinsi baru tersebut dari Provinsi Kalimantan Timur.
Suku bangsa.
Ada beberapa suku asli yang ada di Malinau, yakni:
Kenampakan alam.
Gunung.
Di kabupaten ini terdapat beberapa gunung-gunung besar yang tergabung dalam rangkaian pegunungan Iban, yaitu:
Kepala daerah.
Daftar Bupati Malinau.
Berikut ini adalah daftar nama-nama bupati yang pernah memimpin Kabupaten Malinau:

</doc>
<doc id="33476" url="?curid=33476" title="Kabupaten Penajam Paser Utara">
Kabupaten Penajam Paser Utara

Kabupaten Penajam Paser Utara, adalah sebuah kabupaten di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Ibukotanya adalah Penajam. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Kutai Kartanegara disebelah Utara, sebelah timur berbatasan dengan Selat Makassar dan Kota Balikpapan, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Pasir dan sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Kutai Barat. Penajam merupakan kabupaten termuda di provinsi Kalimantan Timur yang merupakan daerah pemekaran dari Kabupaten Pasir.
Sejarah.
Bagian dari Kabupaten Paser.
Daerah Penajam Paser Utara secara formal awalnya masuk dalam wilayah Kabupaten Paser, namun atas inisiatif dan prakarsa sejumlah masyarakat yang akhirnya mengkristal menjadi sebuah tim yang bernama "Tim Sukses Wilayah Utara Menuju Kabupaten" yang menginginkan agar masyarakat di empat wilayah kecamatan yang ada di wilayah ini dapat hidup lebih aman, makmur dan sejahtera lahir bathin, akhirnya tim ini mendesak pada Pemerintah pusat dan DPR-RI untuk menetapkan daerah ini menjadi sebuah kabupaten baru di Kalimantan Timur dan terpisah dari kabupaten induk.
Kabupaten termuda ke dua di Kalimantan Timur.
Akhirnya setelah melalui perjuangan panjang yang dilakukan oleh masyarakat yang bercita–cita untuk dapat hidup lebih sejahtera dapat tercapai. Ini ditandai dengan terbentuknya Pemerintah Kabupaten Penajam Paser Utara secara yuridis formal berdasarkan UU No. 7 tahun 2002 yang berisi tentang "Pembentukan Kabupaten Penajam Paser Utara". Dengan dikeluarkannya Undang-undang nomor 7 tahun 2002 ini, maka empat kecamatan, yakni Kecamatan Penajam, Waru, Babulu dan Sepaku telah resmi menjadi satu dalam wilayah kabupaten, yakni Kabupaten Penajam Paser Utara yang merupakan Kabupaten ke-13 di Provinsi Kalimantan Timur
Benuo Taka.
Benuo Taka yang artinya "Daerah Kita" atau "Kampung Halaman Kita" adalah kata semboyan pada lambang daerah Kabupaten Penajam Paser Utara. Semboyan ini mengadopsi dari bahasa Suku Paser yang bermakna bahwa Kabupaten Penajam Paser Utara terdiri dari berbagai suku, ras, agama dan budaya namun tetap merupakan satu kesatuan ikatan kekeluargaan.
Pemerintah Kabupaten Penajam Paser Utara dibentuk melalui UU No. 7 Tahun 2002 tanggal 10 April 2002 tentang Pembentukan Kabupaten Penajam Paser Utara di Kalimantan Timur.
Pemimpin Daerah Pertama di Penajam Paser Utara adalah Bupati Yusran Aspar dengan Wakil Bupati Ihwan Datu Adam periode 2003-2008, Ihwan Datu Adam sempat menjadi Plt Bupati, mengantikan Yusran Aspar yang berhalangan tetap dalam menjalankan Pemerintahan. Untuk periode berikutnya, Kabupaten Penajam Paser Utara dipimpin oleh pasangan H. Andi Harahap - Drs. H. Mustaqim MZ, MM. Namun Di Pilkada 2013 ini Andi harahap tampaknya harus kehilangan jabatannya setelah direbut lagi Yusran Aspar
Data wilayah.
Kependudukan.
Kabupaten Penajam Paser Utara berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010 mempunyai jumlah penduduk sebesar 142.693 jiwa dengan komposisi 74.705 penduduk laki-laki dan 67.988 penduduk perempuan.
Potensi wilayah.
Kabupaten Penajam Paser Utara memiliki Sumber Daya Alam yang cukup banyak dan beragam, baik sumber daya hutan berikut hasil ikutannya, perkebunan, pertanian, perikanan, peternakan ,pertambangan serta Kehutanan (PT. Innedonghwa yang mulai limbung akhir tahun 2012 setelah upah buruh naik memphk ribuan karyawannya). Potensi ekonomi tersebut merupakan peluang bagi penduduk untuk menambah pendapatan mereka dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Pariwisata.
Potensi pariwisata di Kabupaten Penajam Paser Utara sangat didukung oleh letak posisinya yang strategis sebagai pintu gerbang trans Kalimantan serta menjadi lalu lintas perdagangan antar provinsi.
Pantai Tanjung Jumlai memiiki lebar pantai kurang lebih 100-150 meter dengan bentangan pantai sepanjang 15 km. Pantai Tanjung Jumlai memiliki panorama yang eksotis dan memiliki pasir kwarsa kasar sehingga dasar laut dapat terlihat jelas. Selain bisa menikmati kawasan pantai yang asri, kawasan pantai Tnjung Jumlai juga memiliki areal yang bisa digunakan sebagai areal perkemahan.
Pantai Sipakario yang oleh masyarakat Kabupaten Penajam Paser Utara biasa disebut dengan "Pantai Nipah-Nipah" mempunyai letak yang strategis karena berada tepat diteluk Balikpapan dan berjarak 8 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Penajam Paser Utara. "Sunset" juga dapat dinikmati dari Pantai Sipakario.
Obyek Wisata Pulau Gusung berada di kawasan Pantai Tanjung Jumlai memiliki 4 gugusan Pasir Gusung atau timbunan pasir laut yang dikelilingi areal terumbu karang ("coral reef") yang terdiri dari 56 jenis karang dan 47 jenis ikan, baik ikan yang dapat dikonsumsi maupun ikan hias. Selain itu, diperairan Pulau Gusung juga terdapat salah satu jenis ikan langka yang dilindungi yaitu Ikan Napoleon. Menariknya, sekitar 80% terumbu karang yang ditemukan di kawasan Pulau Pusung adalah terumbu karang hidup yang langka dan kini sulit ditemukan.
Wisata seni dan budaya.
Penduduk asli dari Kabupaten Penajam Paser Utara adalah Suku Dayak Paser. Namun hingga saat ini Suku Dayak Paser seolah-olah menjadi suku minoritas karena mereka bermukim di pelosok-pelosok dan pedalaman. Daerah kota terutama di tempati oleh pembauran berbagai suku di Indonesia yang juga sudah banyak menempati wilayah pedalaman dan merupakan masyarakat mayoritas di Kabupaten ini. Seni dan budaya Kabupaten Penajam Paser Utara pun tidak terlepas dari kebudayaan suku Dayak Paser. Suku asli banyak terdapat di desa desa seperti desa sepan, bukit subur, dan sungai riko (Penajam)
Nondoi merupakan pesta adat suku Dayak Paser. Pesta Adat Nondoi dilaksanakan 2 tahun sekali. Dalam Pesta Adat Nondoi dilaksanakan upacara pesta panen, syukuran, pagelaran tari dan lain-lain.
Pesta Pantai Sipakario diadakan dalam rangka memperingati HUT Kabupaten Penajam Paser Utara. Pesta Pantai Sipakario diadakan setiap tahun. Adapun materi acara adalah Festival Layang-layang dan Lomba Perahu Hias, Parade "Band", pagelaran tari dan lain-lain.
Pesta Adat Pantai Lango diadakan dalam rangka memperingati bulan Safar. Rangkaian upacara yang diadakan adalah pelarungan sesaji ke laut dengan tujuan agar penduduk yang bermata pencaharian sebagai nelayan diberi kelimpahan hasil laut.
Uok Botung artinya Hantu Bambu, adalah tarian pedalaman suku Dayak Paser yang digarap oleh Sanggar Seni Entero Penajam Paser Utara merupakan tarian yang menceritakan tentang keberadaan Uok Botung yang sangat mengganggu ketenteraman masyarakat. Hal tersebut membuat prihatin 5 orang pemuda yang kemudian tergerak semangatnya untuk membantu masyarakat mengusir Uok Botung tersebut. Namun karena Uok Botung memiliki kesaktian yang amat sangat luar biasa maka kelima pemuda tersebut tidak dapat mengalahkan Uok Botung. Hal tersebut kemudian membuat iba Dewi Bumi dan merasa harus turun tangan membantu 5 orang pemuda tersebut dengan cara menurunkan kesaktiannya. Akhirnya berkat bantuan Dewi Bumi, 5 orang pemuda tersebut mampu mengalahkan Uok Botung dengan cara menerbangkan Mandau mereka.
Tari Jepen Ampiek Muslimah adalah tarian Pesisir yang mengangkat cerita tentang perilaku gadis muslim pesisir yang beranjak dewasa dan sedang mencari jati diri. Gerak yang mengambil pola kehidupan keseharian wanita muslim dalam menapaki kehidupan, membuat tarian ini menjadi tarian yang dinamis namun tidak terlepas dari norma-norma seorang wanita muslim yang diolah sedemikian rupa sehingga terciptalah sebuah tari dengan gaya dan ciri khas yang terpancar dari kostum dan gerak.
Tari Kode Bura menggambarkan seekor kera putiang mrmcoba melindungi habitat burung Tukuk yang selalu diburu oleh orang-orang yang tak bertanggung jawab terhadap kelestarian satwa yang dimiliki masyarakat suku Paser.
Seni Tari.
Pada suatu hari sekelompok burung Tukuk sedang bermain, tanpa mereka sadari bahaya sedang mengintai dan kegembiraan mereka tidaklah berlangsung lama karena salah satu dari mereka tiba-tiba roboh dan mati ditembus anak sumpit seorang pemburu. Datanglah seekor kera putih yang marah terhadap pemburu dan perkelahian pun terjadi antara pemburu dengan kode bura dan pada akhirnya sang pemburu kalah. Seluruh penghuni hutan pun bergembira karena sang pemburu telah tewas. Tarian ini mengingatkan pada kita agar selalu mencintai dan menyayangi hutan dan satwa yang ada agar terhindar dari kepunahan.
Bahasa.
Dalam kehidupan bermasyarakat dan kehidupan sehari - hari, penduduk di Kabupaten Penajam Paser Utara mayoritas menggunakan Bahasa Indonesia karena merupakan akulturasi dari berbagai suku, terutama Suku Banjar, Bugis, Jawa, Nusa Tenggara, Sumatera, Maluku, dan Dayak Paser.
TV.
Di Kabupaten Penajam Paser Utara terdapat stasiun TV RCTI, SCTV, Indosiar dan ANTV yang pemancarnya berada di kecamatan Sepaku. Serta Metro TV, Global, TPI, Trans dan Trans7 yang memimpin kecamatan Babulu dan TV One yang memimpin kecamatan Penajam sebagai pemancar dan TVRI yang memimpin wilayah transmisi Waru.
Frekuensinya mirip dengan frekuensi TV di Balikpapan.
Radio.
Di Kabupaten Penajam Paser Utara banyak orang yang menerima siaran radio Jakarta dan sekitarnya. Maka, Kabupaten Penajam Paser Utara memancarkan radionya yaitu radio pemerintah daerah di frekuensi 101.1 atau 107.7 dengan nama RSPD Penajam. Selain itu, radio lokal seperti Elshinta dan Sonora memancarkan stasiun radionya melalui FM 90.7, FM 97.1 dan Trijaya di FM 104.3. Radio AM masih terbanyak ada, RSPD Penajam mulai memancarkan radio AM melalui frekuensi AM 1278 Khz.

</doc>
<doc id="33477" url="?curid=33477" title="Dewan Gereja-gereja Asia">
Dewan Gereja-gereja Asia

Dewan Gereja-gereja Asia adalah kumpulan gereja-gereja Kristen Protestan dan Ortodoks di Asia dan sejumlah gereja di Pasifik yang karena berbagai pertimbangan merasa lebih dekat dengan Asia. Nama resminya dalam bahasa Inggris adalah Christian Conference of Asia (CCA). CCA didirikan di Parapat, Sumatera Utara, dengan nama East Asia Christian Conference atas inisiatif gereja-gereja, Dewan Gereja-gereja nasional, dan Dewan Kristen nasional dari berbagai negara dalam pertemuan pertama mereka pada 17-25 Maret 1957. Organisasi ini diresmikan pada Sidang Rayanya yang pertama di Kuala Lumpur, 14-24 Mei 1959. 
Pada tahun 1971 lembaga ini mengalami perubahan besar mengingat perubahan-perubahan yang terjadi di kawasan Asia. Akibatnya, pada Sidang Raya 1973 di Singapura, namanya diubah menjadi Christian Conference of Asia dan anggaran dasarnya pun disesuaikan. 
Pengurus.
Kepengurusan ("staff") CCA dipimpin oleh seorang Sekretaris Umum ("General Secretary"):
Sekretaris Umum CCA untuk periode 2010-2015 adalah Pdt. Dr. Henriette T. Hutabarat Lebang dari Indonesia.
Sejarah kepengurusan.
Sekretaris Umum CCA untuk periode 2005-2010 adalah Dr. Prawate Khid-arn dari Gereja Kristus di Thailand (Church of Christ in Thailand).
Pengurus CCA dari Indonesia.
Orang-orang Indonesia yang pernah diberikan kepercayaan untuk menjadi pengurus CCA adalah: 
Anggota-anggota CCA.
Anggota CCA terdiri dari dua kelompok, yaitu Dewan Gereja-gereja Nasional ("National Councils") dan Gereja-gereja yang ada di kawasan Asia dan Pasifik. 
Pada tahun 2013 CCA beranggotakan 17 "National Councils" dan 101 denominasi (gereja-gereja) dari 21 negara:- "Aotearoa-Selandia Baru, Australia, Banglades, Bhutan, Burma atau Myanmar, Cambodia atau Kamboja, Filipina, Hong Kong, India, Indonesia, Iran, Laos, Japan, Korea, Malaysia, Nepal, Pakistan, Sri Lanka, Taiwan, Thailand, dan Timor Leste."
Dewan Gereja-gereja Nasional.
Anggota CCA yang merupakan Dewan Gereja-gereja Nasional ("National Councils") adalah:
Gereja-gereja Nasional.
Anggota CCA yang merupakan denominasi atau gereja-gereja adalah:

</doc>
<doc id="33480" url="?curid=33480" title="Genom">
Genom

"Genom tidak sama dengan Gnome."
Genom (Ing. "genome"), dalam genetika dan biologi molekular modern, adalah keseluruhan informasi genetik yang dimiliki suatu sel atau organisme, atau khususnya keseluruhan asam nukleat yang memuat informasi tersebut. Secara fisik, genom dapat terbagi menjadi molekul-molekul asam nukleat yang berbeda (sebagai kromosom atau plasmid), sementara secara fungsi, genom dapat terbagi menjadi gen-gen. Istilah genom diperkenalkan oleh Hans Winkler dari Universitas Hamburg, Jerman, pada tahun 1920, mungkin sebagai gabungan dari kata "gen" dan "kromosom" atau dimaksudkan untuk menyatakan kumpulan gen.
Setiap organisme memiliki genom yang mengandung informasi biologis yang diperlukan untuk membangun tubuhnya dan mempertahankan hidupnya serta diwariskan ke generasi berikutnya. Dengan sejumlah interaksi kompleks, urutan nukleotida komponen penyusun asam nukleat digunakan untuk membuat semua protein pada suatu organisme pada waktu dan tempat yang sesuai. Protein ini menjadi komponen pembentuk tubuh organisme atau memiliki kemampuan membuat komponen pembentuk tubuh tersebut atau mendorong reaksi metabolisme yang diperlukan untuk hidup. Kebanyakan genom, termasuk milik manusia dan makhluk hidup bersel lainnya, terbuat dari DNA (asam deoksiribonukleat), namun sejumlah virus memiliki genom RNA (asam ribonukleat).
Kajian yang mempelajari genom dikenal sebagai genomika ("genomics"). Saat ini, urutan nukleotida pada genom sejumlah organisme telah dipetakan seluruhnya dengan teknik sekuensing DNA dalam berbagai proyek genom, misalnya Proyek Genom Manusia yang diselesaikan pada tahun 2003. Perbandingan genom organisme dapat memberikan informasi mengenai karakteristik organisme tersebut, evolusinya, dan berbagai proses biologis.
Organisasi genom.
DNA unting ganda ("double stranded", "ds") merupakan komponen pembentuk genom kebanyakan organisme dan semua sel. Namun, virus RNA memiliki genom RNA ds atau unting tunggal ("single stranded", "ss"). Secara umum, setiap molekul asam nukleat genom dapat disebut sebagai kromosom. Genom prokariota (organisme tanpa inti sel, contohnya bakteri) biasanya berupa molekul tunggal dsDNA sirkuler, walaupun dapat pula terdapat DNA ekstrakromosom berbentuk plasmid sirkuler yang menyandikan produk gen yang menguntungkan namun tidak esensial. Sementara itu, genom eukariota (organisme berinti sel, contohnya manusia) biasanya berupa sejumlah molekul dsDNA linear. Istilah genom inti ("nuclear genome") pada eukariota mengacu pada informasi genetik berupa kromosom, dan kadang kala juga fragmen DNA ekstrakromosom, di dalam inti sel. Genom ekstranuklear sel eukariotik mencakup genom mitokondria dan kloroplas, yang berupa molekul dsDNA sirkuler seperti pada prokariota.
Kebanyakan prokariota memiliki satu kromosom saja. Karena itu, prokariota umumnya mengandung satu salinan setiap gen dan dengan demikian bersifat haploid. Sementara itu, eukariota umumnya memiliki dua salinan setiap gen dan secara genetik bersifat diploid. Ada pula organisme (misalnya, tumbuhan) yang memiliki lebih dari dua set kromosom dalam inti setiap sel tubuhnya, atau disebut bersifat poliploid.
Ukuran genom, jumlah gen, dan densitas gen.
Secara umum, terdapat perbedaan ukuran genom, jumlah gen, dan densitas gen antara prokariota dan eukariota. Prokariota memiliki genom yang lebih kecil dengan jumlah gen lebih sedikit dan densitas gen lebih besar bila dibandingkan dengan eukariota. Bakteria dan arkea umumnya memiliki genom berukuran sekitar 1–6 juta pasangan basa (Mb) yang mengandung 1.500–7.500 gen. Misalnya, genom bakteri "Escherichia coli" berukuran 4,6 Mb dan mengandung sekitar 4.300 gen. Sebaliknya, eukariota memiliki genom lebih besar dengan jumlah gen lebih banyak. Genom khamir bersel tunggal "Saccharomyces cerevisiae" (tergolong fungi), misalnya, berukuran sekitar 12 Mb, sedangkan kebanyakan tumbuhan dan hewan multisel memiliki genom lebih dari 100 Mb. Sementara itu, jumlah gen dalam genom eukariota dapat mencapai 5.000 pada fungi bersel tunggal sampai dengan 40.000 pada makhluk multiselular. Selain itu, eukariota secara umum memiliki jumlah gen yang lebih sedikit per pasangan basa dibandingkan dengan prokariota, yaitu densitas gennya lebih rendah. Misalnya, manusia memiliki genom dengan ukuran ratusan sampai ribuan kali lebih besar daripada bakteri, tetapi jumlah gennya hanya 5 sampai 15 kali lebih banyak.

</doc>
<doc id="33486" url="?curid=33486" title="Karmelit">
Karmelit

Ordo Saudara-Saudara Santa Perawan Maria dari Gunung Karmel atau Karmelit (biasa disingkat Ordo Karmel; ) adalah salah satu ordo keagamaan Katolik dari Katolik Roma yang didirikan pada abad ke-12 oleh para rohaniwan di Gunung Karmel. Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O.Carm di belakang nama mereka.
Ordo Karmel mula-mula mengadakan kontak dengan Indonesia pada tahun 1511 ketika dua anggota mereka, Dionisius dan Redemptus, ikut serta dalam suatu kelompok dagang Portugis mengunjungi Aceh dari Malaka. Keduanya tewas dibunuh dan Gereja menyatakan mereka sebagai martir dan diperingati setiap 29 November. Ordo Karmel masuk dan bekerja di Indonesia utamanya pada tahun 1923 atas undangan resmi Propaganda Fide (Vatikan) karena desakan Serikat Yesus (SJ) yang kewalahan menangani karya misi di wilayah Vikariat Apostolik Batavia. Kepada mereka kemudian diserahkan wilayah misi Malang (dengan konsentrasi umat pada waktu itu di Pasuruan, Lawang, Malang, Jatiroto), yang kemudian mereka kembangkan sampai menjadi Keuskupan Malang. Kini mereka hadir dan berkarya di keuskupan-keuskupan Malang, Medan, Ende, Jakarta.
Sejarah.
Bermula dari sekelompok pertapa yang meneladan nabi Elia di Gunung Karmel, Palestina, sekitar tahun 1154. Berkembang di Eropa dan mendirikan biara-biara baru. Aturan hidup membiara (Regula Karmel) ditetapkan oleh St Albertus dari Yerusalem (1209). Mengalami kemerosotan pada abad ke-14 dan 15. Diperbarui oleh St Yohanes dari Salib (kelompok rahib pria) dan St Teresa Avila (kelompok wanita rubiah) pada abad ke-16 dengan semangat kontemplatif baru. Pada akhir abad itu mengalami pemisahan dua kelompok: "Karmelit berkasut" (O.Carm) yang relatif bergiat secara aktif dengan menerapkan aturan yang lebih terbuka, dan "Karmelit tak berkasut" (OCD) dengan aturan kontemplatif ketat. Ordo Karmel membentuk 23 provinsi di dunia, di antaranya adalah Provinsi Indonesia (didirikan sebagai komisariat tahun 1960, dan menjadi provinsi penuh tahun 1967). Uskup Malang, Mgr FX Hadisoemarto O.Carm pernah menjadi ketua Majelis Agung Waligereja Indonesia (MAWI, sekarang KWI) selama dua periode berturut-turut.
Pelayanan pastoral, terutama di Keuskupan Malang (sejak 1923), kini dengan dua paroki utama: Hati Kudus Yesus (Kayutangan) Malang, dan kota Jember. Di Keuskupan Agung Medan (sejak 1965), terutama di paroki-paroki Sidikalang, Parongil, Tigalingga, Sumbul (di kabupaten Dairi) dan paroki Pasar Merah di kota Medan. Di Keuskupan Agung Ende (sejak 1968): paroki Salib Suci Mauloo, yang kemudian dikembangkan membentuk paroki baru, Nuaria. Di Keuskupan Agung Jakarta (sejak 1972), di paroki Maria Bunda Karmel (Tomang) dan paroki Maria Kusuma Karmel (Meruya).
Pelayanan pendidikan, terutama di Keuskupan Malang, dengan mendirikan Yayasan Karmel yang mengelola sekolah dari Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas. Yayasan Karmel kemudian diserahkan kepada Uskup Malang. Ordo Karmel mempertahankan SMU St Albertus di Jalan Dempo, Malang, dan SMU St Paulus di Jember.
Dalam bidang panggilan, Ordo Karmel membuka Seminari Menengah Marianum (1948) di Lawang, novisiat (1947), Rumah Studi Regina Apostolorum di Batu (1951), Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi (STFT) Widya Sasana Malang (bersama CM) pada tahun 1970.
Ordo Karmel Dunia.
Menurut statistik tahun 2010, pada tahun 2009 ada 1968 anggota O.Carm di seluruh dunia, 1337 di antaranya adalah imam. Mereka melakukan karya pastoral di 346 paroki. Terdapat 12 anggota O.Carm yang menerima tahbisan Uskup dan masih hidup. Dua di antaranya dari Indonesia (Mgr. FX Hadisoemarta O.Carm dan Mgr HJS Pandayaputra O.Carm).

</doc>
<doc id="33487" url="?curid=33487" title="Pertikaian ritus">
Pertikaian ritus

Pertikaian ritus muncul di kalangan Gereja Katolik Roma ketika Matteo Ricci (1552-1610), seorang imam dan misionaris Yesuit di Tiongkok, menyatakan bahwa apa yang dianggap pemujaan leluhur dan persembahan kepada kaisar oleh orang-orang Tionghoa sesungguhnya adalah sekadar penghormatan belaka dan bukan penyembahan berhala. Sikap hormat ini didasarkan pada nilai-nilai khas dunia Timur yang diajarkan oleh Kong Hu Cu. Oleh karena itu, praktik tersebut pada dasarnya tidaklah bertentangan dengan iman Kristiani, sehingga orang-orang Tionghoa yang menjadi Katolik tidak perlu dilarang mempraktikkannya. 
Sikap positif ini melahirkan hubungan yang bersahabat antara pihak misi Katolik dengan masyarakat Tiongkok pada waktu itu, sehingga cukup banyak orang Tionghoa yang tertarik kepada ajaran Katolik yang disebarkan oleh Ricci. 
Namun keberhasilan pihak Yesuit di Tiongkok ini ditentang oleh sebuah ordo Katolik lainnya, yaitu Dominikan yang berpendapat bahwa ajaran Ricci itu keliru. Kaum Dominikan mengadukan hal ini kepada Paus Clemens XI dan berhasil mempengaruhinya, sehingga Paus kemudian menyatakan bahwa ajaran Ricci itu keliru dan sesat. Paus mengeluarkan sejumlah larangan yang terkait dengan hal ini: 
Keputusan ini membangkitkan kemarahan Kaisar Kangxi, sehingga kaisar malah melarang sama sekali semua kegiatan misi Katolik.

</doc>
<doc id="33488" url="?curid=33488" title="Misionaris Hati Kudus">
Misionaris Hati Kudus

Misionaris Hati Kudus Yesus (M.S.C.) adalah salah satu tarekat atau kongregasi religius atau ordo keagamaan Katolik yang mempunyai nama resmi: ""Societas Missionariorum Sacratissimi Cordis Jesu"", yang berarti: ""Tarekat Misionaris Hati Kudus Yesus"" (bahasa Latin: ""Congregatio Missionariorum Sacratissimi Cordis Iesu""). Kongregasi ini didirikan oleh Pater "Jules Chevalier" ("1824-1907") di Issoudun, Perancis pada tahun 1854. Anggota yang tergabung di dalamnya menghayati hidup bakti misioner sebagai biarawan, yaitu sebagai imam (atau calon imam, yaitu frater) atau bruder.
Singkatan "M.S.C." itu sendiri adalah berasal dari bahasa Latin, ""Missionarii Sacratissimi Cordis Iesu"", yang dalam bahasa Inggris adalah ""Missionaries of the Sacred Heart of Jesus"", dan yang dalam bahasa Indonesia adalah ""Misionaris Hati Kudus Yesus"".
Kongregasi ini didirikan oleh seorang imam muda di Perancis yang bernama "Jules Chevalier". Pada masa pembinaannya di Seminari dia mengalami cinta Allah yang mengubah hidupnya. Pada tahun 1854, ketika ia berusia 30 tahun, ia membentuk sebuah kelompok kecil yang terdiri dari imam-imam Katolik yang mempunyai ketergerakan, visi dan misi yang sama. Kelompok inilah yang menjadi cikal-bakal atau komunitas awal M.S.C. yang pertama, yang didirikan di bawah perlindungan ""Bunda Maria"", ""Bunda"" yang kemudian diberikan gelar ""Bunda Hati Kudus"".
Pater "Jules Chevalier" dan Mottonya.
Jules Chevalier adalah seorang yang memahami bahwa Allah memanggilnya untuk suatu perutusan, yakni: ""mewartakan Cinta Allah kepada semua orang"".
Ia dilahirkan di Richelieu, Touraine, Perancis, pada tanggal 15 Maret 1824. Saat ia menjalani masa pembinaannya di Seminari, ia menemukan Spiritualitas Hati Kudus, suatu spiritualitas yang berpusat pada Allah yang berbelaskasih terhadap umat manusia.
Ia ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 14 Juni 1851 dan kemudian mempersembahkan hidupnya untuk menyebarluaskan devosi kepada Hati Kudus Yesus, sebagai obat yang mujarab bagi penyakit-penyakit zaman yang antaranya adalah ketidakpedulian dan egoisme. Dalam Kristus, yang adalah Kasih itu sendiri, ia menemukan belaskasih Allah dan keprihatinan-Nya terhadap umat manusia. Dalam diri Yesus, yang mengasihi kita dengan hati manusiawi, ia menemukan Sang Penebus, Sang Pembebas, satu-satunya pemecahan bagi permasalahan hidup. Rasa ketidakberdayaannya di hadapan begitu banyak masalah lenyap seketika, saat ia menyadari bahwa ia dipanggil untuk berkarya bagi sarana keselamatan Kristus.
Bagi "Jules Chevalier", devosi kepada Hati Kudus Yesus merangkum keseluruhan hidup Kristiani. Hati Kristus menghadirkan seluruh pribadi-Nya, kasih-Nya terhadap manusia. Apa yang menariknya dalam pribadi Kritus adalah belarasa-Nya bagi umat manusia, kerahiman-Nya, keberanian dan kekuatan-Nya, gambaran-Nya sebagai Gembala yang Baik... Hak-hal itu adalah aspek-aspek kehidupan yang Jules coba untuk menghidupinya, dan kita, yang mengambil bagian dalam kharismanya, mencoba pula untuk menghidupi.
Pada usia tuanya, ia meninggal di Issoudun, Indre, Perancis, pada tanggal 21 Oktober 1907, di sebuah rumah salah satu keluarga warga parokinya, tempat ia mengungsi setelah ia diusir dari pastoran oleh pemerintah Perancis yang anti-klerus pada waktu itu.
Mottonya menyatakan dengan tepat semangat misionernya: "Semoga Hati Kudus Yesus Dikasihi di Mana-Mana".
Visi: "Mengejawantahkan Cinta Allah dan Spiritualitas Hati".
Komunitas kecil yang baru tumbuh ini memiliki cita-cita global. Namun mereka membaca tanda-tanda zaman secara lokal, dalam konteks Perancis yang telah semakin terjangkiti oleh sekularisme. Yakin bahwa cinta Allah adalah obat yang mujarab bagi penyakit-penyakit zaman itu, mereka memulai membangun kembali vitalitas iman mulai dari sebuah kota kecil Issoudun, sekitar 250 km sebelah selatan Paris.
Pater "Jules Chevalier" ("1824-1907"), walaupun menyebut apa yang menyemangatinya sebagai devosi, namun dari hidupnya dan tulisan-tulisannya nampak nyata bahwa Hati Kristus adalah inti yang utama dari spiritualitasnya. Baginya, "devosi kepada Hati Kudus Yesus" adalah sebuah visi yang menginspirasikan seluruh spiritualitasnya, cara hidupnya dan perutusannya. Sejak masa pendidikannya di seminari ia tergerak oleh penyakit-penyakit zaman saat itu, dan ia yakin bahwa Hati Kristus adalah obat bagi penyakit-penyakit zaman itu.
Penyakit-penyakit zaman itu: rasionalisme, ketidakpedulian terhadap hidup rohani, dan anti-klerikalisme tersebar luas pada, abad ke-19 di Perancis. Yang mengesan begitu mendalam bagi Pater Chevalier adalah api cinta-Nya, cinta-Nya yang berbelarasa dengan mereka yang menderita. Ia melihat Hati Yesus sebagai sebuah Inkarnasi dan pewahyuan Cinta Allah Bapa. Itulah kharismanya, karunia Roh yang diberikan kepadanya, visi dasar yang mnginspirasikannya untuk menjadi saksi cinta dan kebaikan hati Allah Penyelamat kita, untuk menyembuhkan hati-hati yang terluka.
Dasar penghayatan perutusan para biarawan tarekat atau kongregasi religius atau ordo keagamaan Katolik ini adalah bersumber dari ajaran "Kitab Suci" mengenai ""Hati"" yang begitu kaya akan kasih Allah: hal itu disebutkan sampai lebih dari 1100 kali. Dalam "Kitab Suci" ""Hati"" menunjuk akan kedalaman pribadi seseorang; seperti kita baca tentang ""Hati Allah"", tetapi pada umumnya adalah tentang ""Hati Manusia"". Dalam kitab Nabi "Yeremia 31,31-34; 32,37-41" dan kitab Nabi "Yehezkiel 11,17-20; 36,24-27" Allah menjanjikan suatu perjanjian yang ditandai dengan "Hati dan Roh yang Baru". Di sana dikatakan bahwa "Kamu akan Kuberikan hati yang baru, dan roh yang baru di dalam batinmu dan Aku akan menjauhkan dari tubuhmu hati yang keras dan Kuberikan kepadamu hati yang taat. Roh-Ku akan Kuberikan diam di dalam batinmu dan Aku akan membuat kamu hidup menurut segala ketetapan-Ku dan tetap berpegang pada peraturan-peraturan-Ku dan melakukannya". ("Yehezkiel 36, 26-27"). Dalam surat kepada jemaat di Hibrani bab 8, Kristus digambarkan sebagai seorang pengantara dari perjanjian baru dan apa yang disebut dalam kitab Nabi "Yeremia 31, 31-34" dapat diterapkan pada-Nya. Ialah yang menulis ketetapan-ketetapan dan hukum Allah dalam hati kita. Bagaimanakah Ia melakukan-Nya? Melalui Hati Kristus yang adalah sumber dari air hidup, yakni Roh Kudus, ("Yohanes 7, 37-39"). Di puncak Kalvari hati-Nya ditikam dengan tombak dan darah dan air mengalir keluar. Sumber dari air hidup telah dibuka, dan, seperti nyata pada hari "Pentekosta", hari di mana "Roh Kudus" dicurahkan atas umat manusia untuk membaharui muka bumi. Misteri "Paskah" adalah misteri "Pentekosta". Cinta Allah telah dicurahkan dalam hati manusia oleh "Roh Kudus" yang telah dikaruniakan kepada kita ("Roma 5:5").
Karena Hati Kristus adalah sumber keselamatan dunia, maka bersama dengan Bapa pendiri, Pater "Jules Chevalier", dan para biarawan tarekat atau kongregasi religius atau ordo keagamaan Katolik ini melihat hal itu sebagai suatu tugas perutusan yang teramat mulia guna mewartakan kepada semua orang di seluruh dunia akan "Hati Kudus Yesus". Mereka yakin dan percaya bahwa pada masa kini pun manusia dapat memerangi kejahatan pada sumbernya melalui ""Hati yang Baru"". Makna sebenarnya dari ""Hati yang Baru"" dapat ditemukan dalam ""Hidup Kristus"" itu sendiri.
Misi dan Karya.
Pengejaran dan penganiayaan karena agama yang memaksa mereka terpencar justru menjadi kesempatan untuk memperluas wilayah misi mereka. Misionaris pertama mereka dikirimkan ke Papua New Guinea pada 1 September 1881. Lebih dari 150 tahun sejak didirikan di Issoudun, kami saat ini hadir di 55 negara dan telah berjumlah lebih dari 2000 imam dan bruder, termasuk para M.S.C. yang ada di Indonesia.
Tarekat kami tidak didirikan dengan suatu perutusan khusus sehingga kami bekerja dalam pelayanan dan perutusan yang beranekaragam. Akan tetapi semuanya adalah usaha kami untuk menjawab tanda-tanda zaman, menuntun semakin banyak orang kepada pengalaman yang lebih mendalam akan cinta Allah bagi mereka dan membuat cinta itu riil dalam kondisi konkret hidup mereka.
M.S.C. di Indonesia telah melibatkan diri dalam banyak bidang perutusan dan karya. Sampai saat ini kami hadir hampir di seluruh Indonesia. Secara garis besar misi dan karya kami dilaksanakan dalam :
1. Karya Parokial
2. Karya Kategorial/Sektoral

</doc>
<doc id="33490" url="?curid=33490" title="Ordo keagamaan Katolik">
Ordo keagamaan Katolik

Tarekat atau ordo adalah satu kongregrasi dalam Gereja Katolik Roma di mana para anggotanya hanya terdiri dari rohaniwan dan rohaniwati, baik imam, maupun biarawan dan biarawati. Para anggotanya mengikrarkan kaul, baik sementara maupaun kekal: selibat adalah yang terutama, kemudian dan ketaatan, baik terhadap atasan mereka Yang biasanya disebut Jendral Overste, maupun kepada Uskup, Kardinal, dan Paus sebagai otoritas Gereja Katolik Roma.
Mereka hidup dalam komunitas sosial sesuai dengan tata-cara dan konstitusi masing-masing kongregasi, yang telah disetujui oleh otoritas Gereja Katolik. Selain itu ada juga institusi sekuler (kaum awam) yang memiliki kongregasi yang terpisah.
Sasaran yang ingin dicapai maupun cara-cara untuk mencapainya dari masing-masing kongregasi, dinyatakan dalam peraturan dan konstitusi masing-masing kongregasi yang bersangkutan. Suatu kongregasi religius lokal yang berada dalam batas-batas suatu ke uskupan, di mana peraturan dan konstitusinya disetujui oleh uskup setempat. Kongregasi-kongregasi yang tersebar di berbagai keuskupan atau bersifat multinasional, peraturan dan konstitusinya memerlukan persetujuan oleh otoritas tertinggi gereja dari Vatikan atau yang biasa dikenal dengan istilah Tahta Suci. Yurisdiksi umum atas segenap kongregasi religius berada di tangan Kongregasi itu sendiri dibawah pengawasan otoritas Vatikan. Aspek hukum yang menyangkut semua konggregasi religius tercantum dalam Kitab Hukum Gereja ("Iuris Codex Canonici") atau Canon nomor 573 sampai dengan 709 dalam Buku 2, Bagian 3, dari Kitab Hukum (Kanon) Gereja.
Semua institusi kaum selibat disebut sebagai tarekat/ordo religius, meskipun pada kenyataannya ada perbedaan-perbedaan di antara para ordo dan kongregasi. Tarekat/ordo yang paling dikenal termasuk di antaranya: Yesuit, Benediktin, Trapis, Fransiskan, Dominikan, Karmelit, Agustinian, semuanya bagi laki-laki. Sedangkan untuk yang wanita adalah: Karmelit, Benediktin, Klara Miskin, Dominikan Sekunder, dan Biarawati-biarawati Visitasi konggregrasi yang baru muncul pada abad ke-16.
Institusi kontemplatif ditujukan bagi ibadah dan pelayanan Ilahi di dalam lingkup komunitas mereka masing-masing. Hal ini dicapai melalui doa-doa, praktik penitensi, dan macam-macam aktivitas spiritual dan kegiatan mandiri lainnya. Di Indonesia mereka disebut sebagai kaum rubiah. Contoh kaum rubiah ini misalnya: kaum Trapis dan Kartusian (di Indonesia terdapat di Larantuka, dikenal sebagai kaum Trapis Lamanabi), Karmelit dan Klara Miskin.
Kontemplatif adalah ordo/tarekat atau kongregasi dalam Gereja Katolik Roma yang mengutamakan segi kehidupan religius semacam ini disebut ordo atau kongregasi kontemplatif. Selain itu di dalam Gereja Katolik Roma dikenal juga kongregasi yang menekankan hidup aktif dimasyarkat seperti sekolahan (SDB = Salesian Don Bosco, Ursuline= OSU Ordo Sanctae Ursulae), rumah sakit (Ordo Sanctae Clarae, Ordo Sancti Francisci Pauperes Clarissa = OSCI), dll
Semua ini ditujukan bagi ibadah dan pelayanan Ilahi di dalam lingkup komunitas mereka masing-masing. Hal ini dicapai melalui doa-doa, praktik penitensi, dan macam-macam aktivitas spiritual dan kegiatan mandiri lainnya. Di Indonesia mereka disebut sebagai kaum rubiah. Contoh kaum rubiah ini misalnya: kaum Trapis dan Kartusian (di Indonesia tidak ada), Karmelit dan Klara Miskin.
Institusi aktif ditujukan bagi pelayanan pastoral dan berbagai karya apostolik. Institusi campuran menggabungkan unsur kontemplatif dan aktivitas sosial. Meskipun pada umumnya institusi baik pria maupun wanita dapat digolongkan sebagai aktif, semuanya memiliki aspek-aspek kontemplatif.
Komunitas-komunitas klergi yang seluruh anggotanya pria, adalah mereka yang para anggotanya umumnya adalah para imam. Sedangkan institusi-institusi non-klergi maupun awam terdiri dari para bruder.
"Hidup Selibat dan Perannya dalam Gereja dan Dunia" adalah topik dari sidang Sinode Uskup yang ke sembilan yang berlangsung antara 2 sampai 29 Oktober 1994.
Beberapa dari institusi yang tercantum dibawah ini memiliki status khusus karena anggota-anggotanya, meskipun hidup seperti layaknya kaum religius, tidak menyatakan kaul religius. Contoh-contohnya antara lain: Bapa Maryknoll, Oratorian Santo Philip Neri, kaum Paulus dan Sulpisian. Mereka disebut komunitas kaum apostolik dan diatur dalam Kanon nomor 731 sampai 746 dalam Hukum Kanon Gereja.

</doc>
<doc id="33501" url="?curid=33501" title="Eukariota">
Eukariota

Eukariota yaitu gabungan antara organisme dan sel yang memiliki nukles dan orgsnel .
Eukariota adalah organisme dengan sel yang memiliki nukleus dan organel bermembran lainnya.
Eukariota berada dalam takson Eukarya atau Eukaryota. Fitur yang mendefinisikan yang menetapkan sel eukariotik terpisah dari sel prokariotik (Bacteria dan Archaea) adalah bahwa mereka memiliki organel bermembran, terutama inti, yang berisi materi genetik, dan tertutup oleh selubung nukleus. Kehadiran inti memberikan eukariota nama mereka, yang berasal dari bahasa Yunani ευ ("eu", "baik") dan κάρυον (karyon, "kacang" atau "kernel"). Sel eukariotik juga mengandung organel bermembran lainnya seperti mitokondria dan badan Golgi. Selain itu, tumbuhan dan alga mengandung kloroplas. Organisme eukariotik mungkin uniseluler atau multiseluler. Hanya eukariota yang memiliki banyak jenis jaringan yang terdiri dari jenis sel yang berbeda.
Eukariota dapat bereproduksi baik melalui reproduksi aseksual melalui mitosis dan reproduksi seksual melalui meiosis. Dalam mitosis, satu sel membelah untuk menghasilkan dua sel yang identik secara genetik. Dalam meiosis, replikasi DNA diikuti oleh dua putaran pembelahan sel untuk menghasilkan empat sel anak masing-masing dengan setengah jumlah kromosom dari sel induknya (sel haploid). Sel-sel ini bertindak sebagai sel kelamin (gamet – masing-masing gamet hanya memiliki satu pelengkap kromosom, masing-masing campuran unik dari pasangan kromosom orangtua yang sesuai) yang dihasilkan dari rekombinasi genetik selama meiosis.
Domain Eukaryota tampaknya monofiletik, dan membuat salah satu dari tiga domain kehidupan. Dua domain lainnya, Bacteria dan Archaea, adalah prokariota dan tidak memiliki ciri-ciri di atas. Eukariota merupakan minoritas kecil dari semua makhluk hidup. Namun, karena ukuran mereka jauh lebih besar, biomassa kolektif eukariota di seluruh dunia diperkirakan sekitar setara dengan prokariota. Eukariota pertama kali berkembang sekitar 1,6-2,1 miliar tahun yang lalu.
Ciri-ciri sel.
Pada umumnya, sel eukariota memiliki ukuran yang lebih besar dari prokariota dan memiliki bagian-bagian sub-seluler yang disebut dengan organel dan sitoskeleton yang terdiri atas mikrotubulus, mikrofilamen dan filamen antara. Berbeda dengan prokariota, DNA eukariota disimpan dalam kumpulan kromosom yang tersimpan di dalam nuklei yang terbungkus membran nuklei. Selain melakukan pembelahan sel secara aseksual, kebanyakan eukariota juga bisa melakukan reproduksi seksual melalui proses fusi sel, yang tidak ditemukan pada prokariota.
Membran internal.
Sel eukariotik memiliki bermacam-macam struktur yang dibatasi membran, yang secara kolektif disebut sistem endomembran. Ruang sederhana, yang disebut vesikel atau vakuola, dapat terbentuk dengan pemisahan dari membran lain. Banyak sel menelan makanan dan bahan lain melalui proses yang disebut endositosis, dimana membran luar melekuk ke dalam kemudian putus membentuk vesikel. Kemungkinan banyak organel bermembran lainnya berasal dari vesikel yang demikian.
Inti sel dilapisi oleh membran ganda, yang memiliki pori-pori yang memungkinkan bahan-bahan keluar-masuk. Bermacam peluasan membran nukleus yang berbentuk tabung atau lembaran membentuk retikulum endoplasma (atau RE), yang terlibat dalam transpor dan pematangan protein. RE terdiri atas RE kasar yang memiliki ribosom yang melekat, dan protein yang disintesis ribosom itu memasuki ruang dalam atau lumen . Kemudian, biasanya mereka memasuki vesikel, yang terpisah dari RE halus. Pada kebanyakan eukariota, vesikel pembawa protein ini dilepaskan dan dimodifikasi pada tumpukan vesikel yang memipih yang disebut badan Golgi atau diktiosom.
Vesikel dapat berspesialisasi untuk beragam kegunaan. Contohnya, lisosom mempunyai enzim yang menguraikan isi vakuola makanan, dan peroksisom yang fungsinya menguraikan peroksida, yang beracun. banyak protozoa memiliki vakuola kontraktil, yang mengumpulkan dan membuang kelebihan air dan ekstrusom, yang mengeluarkan bahan yang dipakai untuk melawan pemangsa atau menangkap mangsa. Pada tumbuhan tingkat tinggi, sebagian besar ruang sel diisi oleh vakuola pusat, yang fungsi utamanya untuk menjaga tekanan osmotik.
Mitokondria dan plastida.
Mitokondria adalah organel yang ditemukan pada hampir semua eukariota. Mitokondria diselubungi membran ganda, yang membran dalamnya berlekuk-lekuk ke dalam membentuk krista, tempat berlangsungnya respirasi aerobik. Mitokondria memiliki DNA dan ribosom-nya sendiri dan hanya terbentuk dari pembelahan mitokondria lain. Sekarang mereka umumnya berkembang dari prokariota yang berendosimbiosis, mungkin proteobacteria. Beberapa protozoa yang tidak memiliki mitokondria ditemukan mempunyai organel yang diturunkan dari mitokondira seperti hidrogenosom dan mitosom.
Tumbuhan dan berbagai kelompok alga juga memiliki plastida. Dan plastida ini juga mempunyai DNA sendiri dan berkembang dari proses endosimbiosis, dalam hal ini cyanobacteria. Biasanya plastida berbentuk kloroplas, yang mengandung klorofil dan menghasilkan energi melalui fotosintesis seperti halnya cyanobacteria. Plastida lain terlibat dalam menyimpan makanan. Meskipun plastida mungkin memiliki satu asal, tidak semua grup yang memiliki plastida berkerabat dekat. beberapa eukariota mendapatkannya dari yang lain dengan endosimbiosis penelanan sekunder.
Sel eukariotik mempunyai dua buah isoenzim "malate dehydrogenase" yang berupa mitokondria (m-MDH) dan plastida () (s-MDH). Enzim ini berfungsi untuk konfigurasi isomer L pada asam malik (). Inhibitor enzim ini adalah ATP, ADP,
AMP, tiroksin, yodium sianida, and molekul yodium.
Struktur sitoskeletal.
Banyak eukariota memiliki tonjolan sitoplasma motil yang panjang, yang disebut flagela, atau struktur yang mirip yang disebut silia. Flagela dan silia kadang-kadang disebut sebagai undulipodia, dan terlibat dalam pergerakan, makan, dan sensasi. Flagela dan silia tersusun terutama dari tubulin. Mereka sangat berbeda dari flagela prokariotik. Mereka didukung oleh mikrotubulus yang muncul dari badan basal, disebut juga kinetosom atau sentriol, secara karakteristik tersusun sebagai sembilan doblet di sekeliling dua singlet. Flagela dapat memiliki rambut, atau mastigonem, dan sisik yang menghubungkan membran dan batang internal. Interiornya menyatu dengan sitoplasma sel.
Reproduksi.
Reproduksi eukariota dilakukan melalui pembelahan sel, yang umumnya terjadi secara mitosis, yaitu proses pembelahan inti sel yang menyebabkan sebuah sel anak menerima duplikat setiap kromosom yang dimiliki sel induk. Pada kebanyakan eukariota terdapat juga reproduksi seksual, di antara sel haploid, yaitu sel yang hanya memiliki satu buah kromosom dari masing-masing pasang kromosom yang dimiliki sel induk yang melibatkan proses fusi inti sel (singami) dan pembelahan secara meiosis yang menghasilkan sel diploid, yaitu sel yang memiliki pasangan kromosom yang lengkap.

</doc>
<doc id="33504" url="?curid=33504" title="Rumpun bahasa Sama-Bajau">
Rumpun bahasa Sama-Bajau

Bahasa Bajau adalah sebutan untuk bahasa yang digunakan oleh masyarakat Suku Bajau terutama di wilayah pesisir kepulauan Indonesia bagian timur, kepulauan Filipina bagian selatan, serta Sabah dan Lembah Klang, Malaysia.
Bahasa Bajau termasuk dalam rumpun bahasa Barito Raya, dengan posisinya dalam rumpun bahasa tersebut adalah sebagai berikut:
Menurut sejumlah sumber, nama asli bahasa ini adalah "Sinamah". Kata "Sinamah" adalah kata yang berasal dari akar kata "Samah" yang merujuk kepada suku bangsa "Samah" atau "Sama". Kata "Samah" kemudian mendapatkan sisipan '-in-' sehingga menjadi "Sinamah".
Dalam bahasa Bajau sendiri sisipan "-in-", apabila disisipkan kepada nama, akan berarti 'kepunyaan'. Dengan pengertian tersebut, penamaan "Sinamah" berarti "sesuatu milik suku Samah". Terkait dengan asal usul nama "Bajau", yang juga dirujuk kepada bahasa yang sama serta suku bangsa pemakainya, belum dapat dipastikan asal-usulnya.

</doc>
<doc id="33505" url="?curid=33505" title="Infalibilitas">
Infalibilitas

Infalibilitas () adalah ketidakmampuan untuk berbuat salah dalam mengajar kebenaran yang dinyatakan. Di lingkungan Gereja Katolik Roma dogma ini umumnya dikenakan kepada paus dalam dogma infalibilitas paus, sementara di lingkungan Gereja-gereja Protestan dogma ini dikenakan kepada Alkitab dalam dogma infalibilitas Alkitab. 
Infalibilitas kepausan.
Infalibilitas kepausan berarti bahwa Paus, apabila berbicara mengenai hal-hal yang menyangkut iman atau moral "ex cathedra" (artinya, dari kedudukannya secara resmi dan sebagai gembala dari Gereja yang universal), ia benar dan karenanya tidak mungkin berbuat kesalahan. Keyakinan ini mempunya sejarah yang panjang, namun baru dirumuskan sebagai dogma pada Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1870. Dalam teologi Katolik, doktrin ini adalah satu dari keempat saluran dari infalibilitas Gereja.
Infalibilitas Alkitab.
Di lingkungan gereja-gereja Protestan, doktrin ini lebih sering muncul dalam kaitannya dengan kepercayaan pemeluknya terhadap Alkitab. Menurut mereka Alkitab-lah yang "infalibel", artinya pernyataan-pernyataan Alkitab mengenai keselamatan tidak mungkin salah dan tidak mungkin gagal terlaksana. Doktrin ini dikaitkan pula dengan doktrin ineransi Alkitab. 

</doc>
<doc id="33506" url="?curid=33506" title="Pontius Pilatus">
Pontius Pilatus

Pontius Pilatus (, "Pontios Pīlātos") adalah "Prefek" (atau gubernur) ke-5 dari Provinsi Iudaea Kekaisaran Romawi, menjabat tahun 26–36 M, pada zaman kaisar Tiberius. Dialah yang mewakili pemerintah Romawi di Yerusalem untuk mengadili Yesus Kristus yang ditangkap di Taman Getsemani. Setelah menyelidiki perkara Yesus, Pilatus mengakui bahwa ia tidak menemukan kesalahan apapun padanya. Namun Pilatus tidak mampu untuk membebaskan Yesus begitu saja, bahkan sebaliknya ia tunduk pada keinginan massa untuk menyalibkan Yesus.
Pangkat Pilatus.
Pangkat Pilatus ketika menjabat sebagai gubernur Provinsi Iudaea tercetak dalam prasasti bahasa Latin sebagai "Prefek", tepat seperti yang dicatat dalam Injil Lukas, sementara sejarawan Tacitus yang menulis pada tahun 116 M menyebutnya sebagai "Prokurator", istilah yang sebetulnya baru dipakai sejak tahun 44, bertahun-tahun kemudian setelah Pontius Pilatus digantikan. Flavius Yosefus menyebutnya dengan istilah bahasa Yunani umum "ηγεμων" atau gubernur. Van Voorst berpendapat bahwa penggunaan istilah yang berbeda dapat dimengerti karena datang dari saksi-saksi yang menulis dalam bahasa berbeda pada masa yang berbeda pula.

</doc>
<doc id="33513" url="?curid=33513" title="Lina Teoh">
Lina Teoh

Lina Teoh Pick Lim adalah pemenang kontes kecantikan Miss Malaysia pada tahun 1998. Ia berdarah campuran Tionghoa-Barat. Pada kejuaraan Miss World di Seychelles pada tahun yang sama, ia meraih peringkat ketiga ("2nd runner up") mengalahkan lebih 85 orang ratu kecantikan lainnya.

</doc>
<doc id="33517" url="?curid=33517" title="Antonio Vivaldi">
Antonio Vivaldi

Antonio Lucio Vivaldi () yang dijuluki "il Prete Rosso" (Pendeta Merah) adalah pastor dan komponis musik barok dari Italia. Ia dikenal sebagai maestro alat musik biola. Saat masih berusia dua puluhan, ia sudah menghasilkan komposisi musik yang dianggap sempurna. Sekitar lima ratus komposisi konserto telah dihasilkan sepanjang hidupnya.
Latar belakang.
Lahir di Venice, Italia, pada 4 Maret 1678, Vivaldi mewarisi kemampuan bermusik dari ayahnya, Giovanni Battista Vivaldi, yang juga merupakan pemain biola di Katedral San Marco. Dalam usia yang masih muda, Vivaldi telah diajari bermain biola oleh ayahnya. Mereka juga berkeliling Venice untuk mempertunjukkan permainan biola.
Karena kondisi keluarganya yang miskin, Vivaldi akhirnya mengikuti pelatihan kependetaan. Pada abad ke-17, cara ini biasa ditempuh untuk memperoleh pendidikan gratis. Ia mengikuti pelatihan kependetaan pada 1693 di gereja lokal, S. Geminiano dan S. Giovanni di Oleo. Ia diteguhkan pada 1703 dan sempat melayani sebagai pendeta sampai akhirnya memutuskan mundur pada akhir 1706.
Ada kisah tersendiri di balik mundurnya Vivaldi dari posisinya sebagai seorang imam/pendeta. Vivaldi menyebutkan alasannya mundur dikarenakan penyakit asmanya. Meski demikian, ada juga yang mencurigai mundurnya Vivaldi dari posisi itu dikarenakan minat dan aspirasinya yang begitu besar akan musik.
Karier musik.
Setidaknya, ada empat tahap dalam karier Vivaldi, sebagaimana dikemukakan oleh Frederic Delamea. Tahapan pertama ialah ketika ia diakui sebagai seorang yang brilian dalam musik istrumental. Pengakuan ini diperolehnya ketika salah satu penerbit di Italia, Sala, yang diikuti penerbit ternama asal Belanda, Roger, mencetak dua opus sonata dan koleksi revolusioner konserto biola milik Vivaldi, "Estro Armonico" (1711) dan "La Stravaganza" (1714). Reputasinya yang mencapai Jerman ini membuat Johann Sebastian Bach memuji Vivaldi, bahkan Bach sendiri mendapatkan inspirasi dari karya Vivaldi.
Tahap kedua dalam kariernya ialah ketika ia mulai mengajar di Ospedalle della Pieta. Di sini Vivaldi bertugas sebagai guru musik, membeli instrumen-instrumen musik bagi murid-muridnya dan orkestra yang dipimpinnya ini. Dan Vivaldi berhasil membekali para penghuni Ospedalle della Pieta ini dengan kemampuan paduan suara dan kemampuan bermusik yang sangat baik. Di bawah arahannya, para penghuni Ospedalle della Pieta ini senantiasa menampilkan kualitas musik yang sangat tinggi.
Lalu pada tahap ketiga, Vivaldi mulai merambah dunia teater dengan nya. Opera pertamanya ditampilkan pada bulan Mei 1713 di Vicenza, yaitu "Ottone in Villa". Disebutkan pula bahwa setelah pertunjukan ini, Vivaldi seperti menaklukkan teater-teater di Venice, mengambil alih teater San Angelo dan San Moise. Ia juga menulis "Teuzzone" dan "Tito Manlio" pada 1719. Pada salah satu lembar partitur, tertulis "musik oleh Vivaldi, dibuat dalam lima hari". Lalu pada 1720, giliran "La Conduce o siano Li veri amici" yang ditampilkan.
Tahap keempat dari kariernya ialah perkembangan kegiatan musiknya sebagai seorang komposer pribadi. Dalam masa-masa ini, Vivaldi menerima pesanan komposisi musik, biasanya dari kaum bangsawan. Bahkan Raja Louis XV dari Perancis pernah memintanya menulis komposisi. "Serenade La Sena Festeggiante" (Festival di Sungai Seine) yang ditulis setelah 1720 merupakan salah satunya.
Four Season.
"Four Season" merupakan salah satu karya Vivaldi yang paling terkenal. Karya ini dipublikasikan untuk pertama kalinya pada tahun 1725 dalam satu rangkaian dari dua belas konserto yang diberi judul "Il cimento dell'armonia e dell'inventione" (Ujian Harmoni dan Penemuan). "Musim Semi" merupakan konserto favorit Raja Louis XV.
Di dalam permainan musik pada masing-masing konserto ini terdapat perbedaan pada perubahan tempo cepat-lambat-cepat yang sangat indah.
Melengkapi masing-masing irama, Vivaldi menulis rangkaian soneta untuk menyertai irama Four Season. Istimewanya, rangkaian soneta ini digambarkan dengan sangat luar biasa dalam komposisi musik tersebut. Aaron Green menyebutkan bahwa mendengarkan komposisi The Four Seasons sembari membaca soneta-soneta tersebut akan memberikan pengalaman yang sangat unik.
Komposisi musik gereja.
Selain menulis komposisi musik bagi para bangsawan pencinta musik, Vivaldi juga menghasilkan sejumlah komposisi musik yang ditujukan bagi gereja. Ia diperkirakan mulai menulis komposisi musik gereja pada awal abad ke-18. Pada tahun 1712, ia menulis komposisi "Stabat Mater" yang terkenal itu untuk sebuah gereja di Brescia. Sedangkan oratorio pertamanya, "La Vittoria Navale" ditampilkan pada Juni 1713 di Vicenza. Ada juga "Magnificat" dan "Beatus vir" yang ia kerjakan pada masa-masa akhir kebersamaannya dengan Ospedalle della Pieta, sesaat sebelum ia memutuskan untuk pindah ke Vienna.
Akhir karier.
Sepanjang kariernya, Vivaldi telah menempati posisi yang terhormat. Di Ospedalle della Pieta ia merupakan "maestro di violino". Pada 1716, ia dipromosikan sebagai "maestro de'concerti". Lalu pada 1717, Vivaldi juga menjabat sebagai "Chamber Capellmeister" pada Landgrave Philips van Hessen-Darmstadt.
Setelah kelesuan di bidang ekonomi pada tahun 1740, Vivaldi mengundurkan diri dari Ospedalle della Pieta. Ia berencana untuk menetap di Vienna di bawah pelindung yang dihormatinya, Charles VI. Namun, ia tidak menetap lebih lama di Vienna. Sebab pada 28 Juli 1741, ia meninggal dunia. Diperkirakan hal ini disebabkan oleh penyakit asmanya yang berkepanjangan, yang terus dideritanya sejak muda. Ia dimakamkan secara sangat sederhana, seperti halnya Mozart.
Karya.
Beberapa karyanya yang lain:
Oratorio
Opera:
Solo Concerto
Lagu-lagu gerejawi:

</doc>
<doc id="33525" url="?curid=33525" title="Oprah Winfrey">
Oprah Winfrey

Oprah Gail Winfrey () adalah seorang selebriti dan pengusaha Amerika Serikat yang namanya melambung setelah membawakan sebuah acara bincang-bincang yang sangat populer, "The Oprah Winfrey Show".
Dengan kekayaan sekitar 1,3 miliar dolar AS, ia masuk dalam daftar miliarder di dunia.
Orangtuanya Oprah Winfrey bermaksud menamainya Orpah, seperti yang terdapat di dalam Alkitab, tetapi sang bidan yang mencatat kelahiran itu tidak dapat mengeja dengan baik, sehingga namanya menjadi Oprah Winfrey.
Masa Kecil Oprah.
Oprah lahir pada tanggal 29 Januari 1954 di Kosciusko, Mississippi, ia dibesarkan di sebuah peternakan oleh neneknya yang keras (Hattie Mae) selama enam tahun.
Ketika berusia enam tahun, ibunya, Vernita, mendapatkan pekerjaan sebagai pembantu di Milwaukee, Wisconsin dan akhirnya mengambil Oprah kembali dari neneknya. Di Milwaukee, ia harus tinggal dalam satu kamar bersama ibu dan dua saudara tiri, laki – laki dan perempuan. Setiap hari Vernita meninggalkan anak-anak itu pagi-pagi sekali dan baru pulang pada malam hari, sehingga ia tidak punya waktu untuk keluarganya.
Agar ibunya memperhatikannya, Oprah sering kabur dari rumah. Pada usianya yang ke-9, ia mengalami pelecehan seksual oleh sepupunya yang berusia 19 tahun yang sedang bertugas menjaganya. Oprah yakin itu kesalahannya dan tidak menceritakan apa yang ia alami kepada siapapun.
Menginjak usia 14 tahun, Oprah hamil dan bayinya meninggal tidak lama setelah dilahirkan. Ketika Oprah melarikan diri selama satu minggu, ibunya memutuskan untuk mengirim Oprah hidup bersama ayahnya di Nashville. Oprah yang benar–benar takut dengan ayahnya, kalau sampai ia sanggup tinggal bersama ayahnya, ia akan mengubah hidupnya, ia akan menunjukan siapa dia yang sebenarnya.
Masa Remaja.
Pada umur 14 tahun, Oprah tinggal bersama ayahnya (Vernon Winfrey) dan ibu tiri nya (Zelma) yang merupakan anggota terhormat masyarakat Tennessee.
Ayah Oprah tidak bisa mentoleransi sikap negatif Oprah atau nilai sekolahnya yang buruk. Oprah memperoleh nilai – nilai C di Milwaukee, tetapi hanya nilai A yang bisa diterima oleh ayahnya.
Awalnya, Oprah benci pada aturan tegas dan harapan tinggi mereka. Tapi, ternyata justru itulah yang ia perlukan, orangtua yang membuat peraturan dan menerapkannya dengan tegas, tetapi juga memberikan cinta dan perhatian yang diinginkannya. Oprah pun bangkit.
Tidak saja nilai sekolahnya yang meroket, Oprah juga jadi lebih ramah dan populer daripada sebelumnya.
Pada usia 16 tahun, Oprah menempuh perjalanan ke Los Angeles untuk menjadi pembicara di suatu gereja.
Pada usia 17 tahun, dia memperoleh pekerjaan pertamanya di dunia pertunjukan sebagai penyiar berita di stasiun radio lokal. Mereka bahkan membayarnya $100 per minggu, yang terhitung besar buat siswa sekolah menengah pada tahun 1970-an.Pada usianya yang ke-19, ia ditemukan oleh sebuah stasiun televisi di Nashille untuk dipekerjakan sebagi wartawan dan penyiar berita.
Puncak Kejayaan.
The Oprah Winfrey Show.
Pada 1976, Oprah menjadi pembawa acara TV di Baltimore dan kemudian dipromosikan sebagai pendamping pemandu acara bincang-bincang pagi ("talk show") yang bernama "People Are Talking" (Orang–orang Mulai Berbicara).
Pada 1984, Oprah mendapatkan terobosan besar. Dia diminta menjadi pemandu acaranya sendiri disebuah Chicago. Acara A. M. Chicago mengudara pada waktu yang sama dengan acara Phill Donahue Show yang populer, tetapi tidak butuh waktu lama bagi Oprah untuk menurunkan Phill dan takhtanya. Dalam waktu singkat dia menjadi bintang di 120 kota besar di seluruh Amerika.
The Oprah Winfrey Show membuat debut nasional pertamanya pada tahun 1986, dan meraih sukses dengan cepat dengan menjadi pertunjukan yang paling populer di televisi, menjadikannya wanita kulit hitam yang bangkit dari kemiskinan dan menjadi bintang dengan bayaran tertinggi.
The Oprah Winfrey Show menjadi talk show nomor satu saat itu. Acara ini di tonton oleh 48 juta pemirsa setiap minggunya di Amerika dan disiarkan secara internasional di 126 negara.
Pendiri Majalah dan Direktur Editorial.
Pada bulan April tahun 2000, Oprah dan Majalah Hearts memperkenalkan O, "The Oprah Magazine. "Majalah tersebut menjadi majalah yang sukses dalam sejarah penerbitan dengan sirkulasi 2,3 juta pembaca setiap bulannya.
Di April 2002, Oprah meluncurkan edisi pertama internasional dari O, "The Oprah Magazine" di Afrika Selatan.
Aktris dan Produser.
Oprah merealisasikan impian masa kanak-kanaknya untuk menjadi seorang bintang film, dengan berakting dalam drama milik beberapa penulis brilian, melalui perusahaan filmnya, Harpo Productions: 
Oprah juga menjadi Produser Broadway theatre ""The Color Purple"", membuat situsnya sendiri (oprah.com), dan memiliki radio satelit "Oprah and Friends".
Oprah dan Hermès.
Pada bulan Juni 2005, Oprah yang berada di Paris, Perancis dilarang masuk ke salah satu toko Hermès oleh salah satu karyawan toko tersebut karena mereka sedang mengalami masalah dengan orang-orang dari Afrika Utara. Media massa memberitakan bahwa Oprah datang saat toko akan tutup dan dilarang masuk untuk membeli sebuah tas namun dalam "talk show"-nya, Oprah menyatakan dan dibenarkan oleh CEO Hermès Amerika Serikat, Robert Chavez, bahwa ia datang pada waktu menjelang tutup namun toko masih melayani pelanggan dan saat ia masuk, ada karyawan Hermès yang mengamatinya dan kemudian melarangnya masuk karena ia tidak tahu Oprah dan pada saat itu Oprah tidak sedang berdandan.

</doc>
<doc id="33532" url="?curid=33532" title="Muara Angke">
Muara Angke

Muara Angke () adalah pelabuhan kapal ikan atau nelayan di Jakarta. Ditandai dengan dioperasikannya penunjang kebutuhan nelayan seperti pelelangan ikan (struktur dan fasilitasnya) selain kelaziman sebuah bandar yang dikelola seorang syahbandar.
Secara administratif pemerintahan, Muara Angke terletak di Kelurahan Kapuk Muara, Kecamatan Penjaringan, Kotamadya Jakarta Utara.
Lokasinya berdekatan dengan Muara Karang.
Meski dikenal banyak orang Jakarta sebagai kampung nelayan, tempat pelelangan dan pelabuhan ikan serta tempat makan ikan bakar, namun Muara Angke menyimpan potensi lain. Di daerah ini, terdapat Suaka Margasatwa Muara Angke, kawasan hutan bakau seluas 25,02 hektare yang dihuni tak kurang dari 90 spesies burung.
Muara Angke merupakan bagian dari hutan bakau terakhir yang tersisa di provinsi DKI Jakarta. Kawasan hutan Angke-Kapuk yang terdiri dari Suaka Margasatwa Muara Angke, Hutan Lindung dan Taman Wisata Alam Angke Kapuk merupakan hutan bakau yang terakhir yang dapat dijumpai di Jakarta. Kawasan hutan ini memiliki luas keseluruhan sekitar 170,60 ha.
Asal Nama Muara Angke.
Muara Angke adalah wilayah hilir dan kuala dari Kali Angke. Sedangkan kali atau sungai ini diperkirakan dinamai menurut nama seorang panglima perang Kerajaan Banten, yakni Tubagus Angke ("Tubagus" atau "Ratu Bagus" adalah gelar kebangsawanan kerajaan Banten).
Sekitar awal abad ke-16, Kerajaan Banten mengirim pasukannya untuk membantu Kerajaan Demak yang sedang menggempur benteng Portugis di Sunda Kelapa (Jakarta sekarang). Sungai di mana pasukan Tubagus Angke bermarkas kemudian dikenal sebagai Kali Angke dan daerah yang terletak di ujung sungai ini disebut Muara Angke.
Pendapat yang lain dikemukakan oleh Alwi Shahab, salah seorang penulis dan budayawan Betawi. Menurutnya, kata "angke" berasal dari bahasa Hokkian, yakni "ang" yang berarti merah dan "ke" yang berarti sungai atau kali. Hal ini terkait dengan kejadian tahun 1740, saat Belanda membantai 10.000 orang Tionghoa di Glodok, yang membuat warna air Kali Angke yang semula jernih menjadi merah bercampur darah. Namun, menurut budayawan Betawi Ridwan Saidi, kata "angke" berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta, "anke", yang berarti kali yang dalam.
Fasilitas.
Kini Muara Angke terkenal sebagai tempat penjualan ikan laut segar dan ikan bakar di Jakarta. Memang di sini terdapat fasilitas tempat pendaratan dan pelelangan ikan, dan juga pasar ikan.
Restoran ikan bakar mulai tersedia sekitar tahun 1994, ketika RM (rumah makan) Ikan Bakar dan RM Sinar Muara hadir di sini. Sejak saat itu, tempat ini mulai dikenal para penikmat makanan untuk mendapatkan ikan bakar yang segar, enak dan relatif murah. Kini restoran ikan bakar telah banyak jumlahnya, namun uniknya restoran-restoran ini hanya menyediakan jasa memasak ikan. Pengunjung harus membeli ikan sendiri di pasar ikan yang berdekatan, dan kemudian menyerahkannya ke restoran untuk diolah: dibakar, digoreng dan lain-lain sesuai keinginan. Sayangnya, para pedagang ikan segar ini seringkali tidak jujur dalam timbangannya.
Di areal seluas 65 hektare ini juga terdapat pusat kegiatan Pengolahan Hasil Perikanan Tradisional (PHPT). Berbagai jenis ikan asin, pindang dan asap dihasilkan di sini. Selain tempat pengolahan dan penjemuran ikan, di bagian ini juga terdapat beberapa toko yang menjual ikan asin dalam partai besar maupun eceran. Sebagian ikan asin yang dihasilkan dikirim antar pulau atau diekspor.
Pemukiman nelayan terdapat di bagian barat dan selatan. Kebanyakan perahu-perahu nelayan memang disandarkan di sepanjang tepian Kali Angke di barat dan selatan wilayah ini. Dok kapal nelayan dan tambak uji coba terdapat di bagian utara. Di samping itu, di kawasan ini juga terdapat kompleks rumah susun untuk nelayan, terminal bus dan angkutan kota, serta SPBU (stasiun pengisian bahan bakar umum).

</doc>
<doc id="33537" url="?curid=33537" title="Daftar pahlawan nasional Indonesia">
Daftar pahlawan nasional Indonesia

Pahlawan Nasional adalah gelar penghargaan tingkat tertinggi di Indonesia. Gelar anumerta ini diberikan oleh Pemerintahan Indonesia atas tindakan yang dianggap heroik – didefinisikan sebagai "perbuatan nyata yang dapat dikenang dan diteladani sepanjang masa bagi warga masyarakat lainnya." – atau "berjasa sangat luar biasa bagi kepentingan bangsa dan negara." Kementerian Sosial Indonesia memberikan tujuh kriteria yang harus dimiliki oleh seorang individu, yakni:
Pemilihan dijalankan dalam empat langkah dan harus mendapatkan persetujuan pada setiap tingkatan. Sebuah proposal dibuat oleh masyarakat di kota atau kabupaten kepada walikota atau bupati, yang kemudian harus membuat permohonan kepada gubernur di provinsi tersebut. Gubernur kemudian membuat rekomendasi kepada Kementerian Sosial, yang kemudian diteruskan kepada Presiden, yang diwakili oleh Dewan Gelar; dewan tersebut terdiri dari dua akademisi, dua orang dari latar belakang militer, dan tiga orang yang sebelumnya telah menerima sebuah penghargaan atau gelar. Pada langkah terakhir, pemilihan dilakukan oleh Presiden, yang diwakili oleh Dewan, yang menganugerahi gelar tersebut pada sebuah upacara di ibukota Indonesia Jakarta. Sejak 2000, upacara diselenggarakan setiap Hari Pahlawan pada tanggal 10 November.
Kerangka undang-undang untuk gelar tersebut awalnya menggunakan nama Pahlawan Kemerdekaan Nasional yang dibuat pada saat dikeluarkannya Dekret Presiden No. 241 Tahun 1958. Gelar pertama dianugerahi pada 30 Agustus 1959 kepada politisi yang menjadi penulis bernama Abdul Muis, yang wafat pada bulan sebelumnya. Gelar ini digunakan saat pemerintahan Sukarno. Ketika Suharto berkuasa pada pertengahan 1960an, gelar terbut berganti nama menjadi Pahlawan Nasional. Gelar khusus pada tingkat Pahlawan Nasional juga dianugerahkan. Pahlawan Revolusi diberikan pada tahun 1965 kepada sepuluh korban kudeta Gerakan 30 September yang gagal, sementara Sukarno dan mantan wakil presiden Mohammad Hatta diberikan gelar Pahlawan Proklamator pada 1988 karena peran mereka dalam membacakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia
157 pria dan 12 wanita telah diangkat sebagai pahlawan nasional, yang paling terbaru adalah As'ad Syamsul Arifin pada tahun 2016. Pahlawan-pahlawan tersebut berasal dari seluruh wilayah di kepulauan Indonesia, dari Aceh di bagian barat sampai Papua di bagian timur. Mereka berasal dari berbagai etnis, meliputi pribumi Indonesia, etnis Tionghoa, dan Eurasia. Mereka meliputi perdana menteri, gerilyawan, menteri-menteri pemerintahan, prajurit, bangsawan, jurnalis, Ulama, dan seorang uskup.
Daftar berikut ini disajikan dalam urutan abjad; karena perbedaan konvensi budaya penamaan, tidak semua entri diurutkan menurut nama belakang. Daftar ini lebih melakukan penyortiran menurut tahun kelahiran, wafat, dan penetapan. Nama-nama distandarisasikan menggunakan Ejaan Yang Disempurnakan dan tidak menggunakan ejaan aslinya.

</doc>
<doc id="33538" url="?curid=33538" title="Kiras Bangun">
Kiras Bangun

Kiras Bangun adalah seorang Pahlawan Nasional Indonesia. Kiras Bangun menggalang kekuatan lintas agama di Sumatera Utara dan Aceh untuk menentang penjajahan Belanda. Dia merupakan ulama kelahiran 1852, kampung Batu Karang, Kabupaten Karo, Sumatera Utara. Kerjasama yang digalang tersebut menghasilkan pasukan yang disebut pasukan Urung yang beberapa kali terlibat pertempuran dengan Belanda di Tanah Karo. Kiras juga memimpin gerakan bawah tanah di daerah tersebut. Kiras yang juga dikenal dengan nama Garamata itu akhirnya dibuang ke Cipinang bersama kedua anaknya antara tahun 1919-1926. Kiras gugur pada 22 Oktober 1942 dan dimakamkan di Desa Batukarang, Payung, Kabupaten Karo.
Kiras Bangun dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 9 November 2005 dalam kaitan peringatan Hari Pahlawan 10 November 2005.

</doc>
<doc id="33540" url="?curid=33540" title="Andi Abdullah Bau Massepe">
Andi Abdullah Bau Massepe

Letnan Jenderal TNI Andi Abdullah Bau Massepe (lahir di Massepe, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, pada tahun 1918 - wafat di Pare-pare, Sulawesi Selatan, pada tanggal 2 Februari 1947 pada umur 29 Tahun) adalah pejuang heroik dari daerah Sulawesi Selatan. Ia merupakan Panglima pertama TRI Divisi Hasanuddin dengan pangkat Letnan Jendral. Ia dianugerahi gelar Pahlawan nasional Indonesia oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 9 November 2005 dalam kaitan peringatan Hari Pahlawan 10 November 2005.
Biografi.
Kelahiran.
Andi Abdullah Bau Massepe adalah putra dari Andi Mappanyukki (salah satu pahlawan Nasional dari Sulawesi Selatan) dan ibunya Besse Arung Bulo (putri Raja Sidenreng, anak dari La Sadapotto Addatuang Sidenreng dengan Baeda Addatuang Sawitto) di daerah Massepe, Kabupaten Sidenreng Rappang. (Massepe dahulunya merupakan salah satu pusat kerajan Addatuang (kerajaan) Sidenreng.
Dia adalah pewaris tahta dari dua kerajaan besar di Sulawesi Selatan yaitu Kerajaan Bone dan Gowa. Ia juga merupakan pewaris tahta dari lima kerajaan di sebelah barat Danau Sidenreng yaitu Suppa, Allita, Sidenreng Rappang dan Sawito.
Keturunan raja/bangsawan.
Bau Massepe merupakan anak Raja dari Kerajaan Bone yakni Andi Mappanyukki yang juga seorang pejuang dari Sulawesi Selatan pada tanggal 10 November 2004 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mendapat penghargaan sebagai Pahlawan Nasional.
Perkawinan.
Semasa hidupnya Abdullah Bau Massepe tiga kali beristri.
Pendidikan.
Semasa hidupnya pernah mengecap pendidikan formal pada Sekolah Rakyat selama 1 tahun (1924), HIS (Hollands Inslander School (selesai 1932). Selain itu Dia juga memperoleh pendidikan dilingkungan kerajaan yang dikenal dengan "pangngadereng" dikalangan budaya Bugis Makassar
Raja-raja di Sulawesi Selatan.
Andi Abdullah Bau Massepe merupakan Datu Suppa ke 25 berdasarkan silsilah Dia adalah "ana' mattola" di Suppa. Dia adalah pewaris tahta dari dua kerajaan besar di Sulawesi Selatan yaitu Kerajaan Bone dan Gowa. Ia juga merupakan pewaris tahta dari lima kerajaan di sebelah barat Danau Sidenreng yaitu Suppa, Allita, Sidenreng Rappang dan Sawito.
Kepemimpinan.
Jabatan pada organisasi yang pernah dipimpin oleh dia antara lain:
Kematian.
Andi Abdullah Bau Massepe wafat ditembak oleh pasukan Mayor Raymond Westerling -Korps Baret Merah Belanda- pada tanggal 2 Februari 1947 setelah ditahan selama 160 hari. Wafat 10 hari sesudah konferensi Pacekke (tanggal 20 Januari 1947). Makam dia dapat ditemukan di Taman Makam Pahlawan kota Pare-Pare (110 kilometer utara Kota Makassar). Perihal kematiannya dalam wawancara pihak keluarga (Hajjah Andi Habibah, putri tertua dia) menyatakan tidak ditembak mati oleh Westerling, tetapi diduga dibunuh dengan menyumbat pernapasannya. Kematiannya pun disembuyikan oleh pihak Belanda dan tidak adapun sanksi mata yang melihat dia terbunuh.
Pejuang yang teguh.
Dia diakui sebagai pejuang yang teguh pendirian dan berani berkorban demi tegaknya NKRI. Hal ini diakui oleh Westerling yang disampaikan kepada istrinya, A. Soji Petta Kanjenne, dia berkata; “"suamimu adalah jantan dan laki-laki pemberani. Ia bertanggung jawab atas semua tindakannya, tidak mau mengorbankan orang lain demi kepentingan sendiri, sikap jantan ini sangat saya hormati."”
Pesan-pesan dia.
Beberapa pesan dia yang sangat heroik yang dapat dijadikan inspirasi bagi generai muda sekarang dalam melanjutkan pembangunan negara ini antara lain:
""Lebih baik ditembak mati daripada menyerah kepada Belanda""
Pesan kepada Andi Pangerang Petta Rani, merupakan saudara tiri nya, yang menjadi Gubernur Sulawesi Selatan
"T"etaplah memelihara anak kita, sekolahkan semuanya, karena kalau bukan saya yang menikmati hasil perjuangan ini, maka anak-anak serta pemuda-pemuda yang sedang tumbuh yang akan menikmatinya"".
""Jangan nikahi dengan keluarga atau golongan orang-orang Belanda dan antek-anteknya. Lebih baik memelihara dan bersahabat dengan anjing daripada bersahabat dengan orang Belanda dan orang-orang anti republik"" (dimuat di Harian Fajar,17 April 2003)

</doc>
<doc id="33541" url="?curid=33541" title="Bagindo Aziz Chan">
Bagindo Aziz Chan

Bagindo Aziz Chan () merupakan Wali Kota Padang kedua setelah kemerdekaan, yang dilantik pada tanggal 15 Agustus 1946 menggantikan Mr. Abubakar Jaar. Ia meninggal dalam usia 36 tahun setelah terlibat dalam sebuah pertempuran melawan Belanda. Jasadnya dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Bahagia, Bukittinggi. Gelar Pahlawan Nasional Indonesia telah disematkan kepadanya pada 9 November 2005.
Perjuangan.
Di tengah situasi pasca-kedatangan Sekutu di Padang pada 10 Oktober 1945, ia menolak tunduk terhadap kekuatan militer Belanda yang berada di belakang tentara Sekutu. Ia terus melakukan perlawanan dengan menerbitkan surat kabar perjuangan yang bernama "Republik Indonesia Jaya", bahkan turun langsung memimpin perlawanan terhadap Belanda sampai akhirnya meninggal pada tanggal 19 Juli 1947. Menurut hasil visum (yang dilakukan di Rumah Sakit Tentara Dr. Reksodiwiryo, Ganting sekarang), ia meninggal karena terkena benda tumpul dan terdapat tiga bekas tembakan di wajahnya.
Pendidikan dan karier.
Lahir pada 30 September 1910, Bagindo Aziz Chan mengenyam pendidikan HIS di Padang, MULO di Surabaya, dan AMS di Batavia. Tamat dari AMS dan sempat dua tahun duduk di "Rechtshoogeschool te Batavia" (RHS), ia sempat membuka praktik pengacara dan aktif di beberapa organisasi, di antaranya sebagai anggota pengurus Jong Islamieten Bond di bawah pimpinan Agus Salim. Kembali ke kampung halamannya pada tahun 1935, ia mengabdi sebagai guru di beberapa sekolah di Padang dan berkali-kali pindah mengajar ke luar kota. Ia sempat aktif di Persatuan Muslim Indonesia (Permi) sampai organisasi itu dibubarkan pada tahun 1937. Setelah proklamasi kemerdekaan, ia ditunjuk sebagai Wakil Wali Kota Padang pada 24 Januari 1946 dan pada 15 Agustus 1946 dilantik sebagai wali kota menggantikan Mr. Abubakar Jaar, yang pindah tugas menjadi residen di Sumatera Utara.
Penghormatan.
Untuk menghormati jasa-jasa dan pengorbanannya, nama Bagindo Aziz Chan diabadikan menjadi nama jalan di beberapa kota, seperti Padang dan Bukittinggi. Di Padang, sebuah monumen berbentuk kepalan tinju didirikan di persimpangan Jalan Gajah Mada dan Jalan Jhoni Anwar, Kampung Olo, Nanggalo. Meskipun diresmikan sebagai Monumen Bagindo Aziz Chan oleh Wali Kota Padang Syahrul Ujud pada 19 Juli 1983, monumen ini berikut persimpangan lebih dikenal sebagai tugu Simpang Tinju. Monumen lainnya, terletak di Taman Melati dalam kompleks Museum Adityawarman, hasil karya pelukis Wisran Hadi dan pemahat Arby Samah.

</doc>
<doc id="33552" url="?curid=33552" title="Daftar Presiden Peru">
Daftar Presiden Peru

Didirikan dalam Konstitusi 1993, Presiden Peru, secara resmi Presiden Republik ("Presidente de la República") adalah kepala negara Peru dan merupakan republik dalam hubungan secara resmi di dunia internasional. Masa jabatan presiden adalah lima tahun. Peru tidak mengizinkan Presiden yang sedang menjabat untuk menggantikan dirinya sendiri, sehingga Presiden yang sedang menjabat dilarang maju ikut dalam pemilu. (Seorang mantan presiden dapat maju lagi dalam pemilihan presiden berikutnya). Presiden Peru saat ini adalah Ollanta Humala yang dipilih pada tahun 2011.
Sejarah.
Selama lebih dari 180 tahun kemerdekaan, Peru telah diperintah oleh para pemimpin militer yang berjuang untuk kemerdekaan, para pemimpin Perang di Pasifik, wakil-wakil dari aristokrasi, dan demokratis-pemimpin yang terpilih. Sejarah kepresidenan telah melibatkan perang saudara, kudeta dan kekerasan. Lebih dari sekali, beberapa orang mengklaim hak untuk menjadi presiden pada waktu yang sama.
Istilah yang berbeda telah digunakan, seperti "Pembebas Peru" (digunakan oleh José de San Martin), dan "Pelindung Agung" (oleh Andrés de Santa Cruz).
Tabel berikut berisi daftar dari individu-individu yang telah menjabat sebagai presiden Peru.

</doc>
<doc id="33558" url="?curid=33558" title="Azahari Husin">
Azahari Husin

Doktor Azahari bin Husin () adalah seorang insinyur Malaysia yang diduga kuat merupakan otak di belakang Bom Bali 2002 dan Bom Bali 2005 serta serangan-serangan lainnya yang dilakukan Jemaah Islamiyah. Bersama dengan Noordin Mohammed Top, mereka adalah salah satu dari buronan yang paling dicari di Indonesia dan Malaysia.
Pendidikan dan awal hidup.
Azahari tinggal di Australia selama empat tahun sejak tahun 1975. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di "Norwood High School". Ia lalu melanjutkan diri ke Universitas Adelaide, mempelajari teknik mesin, namun tidak sempat lulus dan kemudian di Universitas Teknologi Malaysia di Johor, Malaysia. Setelah memperoleh gelar Ph.D. dari Universitas Reading di Inggris dalam bidang valuasi properti ("property valuation"), ia mengajar di Universitas Teknologi Malaysia.
Menuju radikalisme.
Disebutkan bahwa Azahari mulai tertarik dengan gerakan Islam radikal saat ia bertemu dengan pemimpin-pemimpin Jemaah Islamiyah, termasuk Abu Bakar Ba'asyir. Ia lalu mendapatkan pelatihan pembuatan bom di Afganistan dan diperkirakan bahwa ialah yang menulis panduan-panduan pembuatan bom milik Jemaah Islamiyah, yang digunakan dalam Bom Bali 2002 dan Bom JW Marriott 2003. Pada tahun 1999, Azahari mulai berlatih dalam kamp-kamp gerakan separatis Muslim di Mindanao, Filipina. Pada tahun 2001, ia dan beberapa orang lainnya berhasil melarikan diri dari Malaysia saat polisi melancarkan serangan terhadap Kumpulan Militan Malaysia dan Jemaah Islamiyah.
Pasca aksi-aksi terorisme.
Pada Juli 2004, Noordin dan Azahari lolos dari penyergapan yang dilakukan kepolisian di sebuah rumah sewaan di sebelah barat Jakarta, di mana para ahli forensik kemudian menemukan sisa-sisa bahan peledak yang digunakan dalam Bom Kedubes Australia 2004. Para tetangga mendeskripsikan Azahari dan Noordin sebagai orang yang tertutup dan sebelum pengeboman melihat mereka memasukkan kotak-kotak yang berat ke dalam van yang sejenis dengan yang digunakan dalam pengeboman. Sebelumnya pada tahun 2003, mereka juga berhasil lolos dari penyergapan lainnya di Bandung.
Keduanya adalah rekan dekat mantan ketua operasi Jemaah Islamiyah, Riduan Isamuddin (lebih dikenal dengan nama Hambali) yang ditangkap di Thailand pada tahun 2003. Setelah Hambali tertangkap, mereka beralih menuruti perintah pengganti Hambali bernama Dulmatin yang diyakini sedang bersembunyi di Filipina.
Sebelum Bom Marriott, Azahari diketahui pernah tinggal dengan Asmar Latin Sani, yang disebut sebagai sang pengebom bunuh diri dalam peristiwa Marriott, di rumahnya di Bengkulu.
Pada tanggal 9 November 2005, dilaporkan bahwa Azahari tewas meledakkan diri dalam sebuah penyergapan yang dilaksanakan kelompok Detasemen Khusus 88 di Kota Batu karena ingin menghindar dari ditangkap oleh polisi. Harian "The Star" di Malaysia menyebut bahwa Azahari selalu mengenakan bom di seluruh tubuhnya sebagai persiapan jika akan tertangkap. Namun menurut versi Polri, Azahari mati ditembak anggota kepolisian, bukan meledakkan diri. Polisi kemudian memastikan identifikasi Azahari setelah dicocokkan dengan sidik jari dari kepolisian Indonesia dan Kepolisian Kerajaan Malaysia.

</doc>
<doc id="33568" url="?curid=33568" title="Perang Falkland">
Perang Falkland

Perang Kepulauan Falkland atau Malvinas adalah perang yang berlangsung selama kira-kira 2 bulan antara Argentina dan Britania Raya karena memperebutkan Kepulauan Falkland dan Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan. Kepulauan Falkland terdiri dari 2 pulau besar dan beberapa pulau kecil lainnya di bagian selatan Samudra Atlantik, bagian timur wilayah Argentina.
Klaim Argentina atas Kep. Falkland (yang disebutnya Malvinas), didasarkan semata-mata pada kedekatan ke daratan Argentina dan apa yang disebutnya sebagai "warisan" kedaulatan dari pemerintahan Spanyol yang gagal pada 1810. Klaim ini mempunyai makna emosional penting bagi rakyat Argentina, dan telah selama beberapa generasi menjadi bagian kurikulum sejarah di sekolah negeri. Motivasi sesungguhnya bagi invasi Argentina pada April 1982 itu lebih disebabkan oleh ancaman yang dirasakan oleh junta militer Jenderal Leopoldo Galtieri yang berkuasa: ketidakstabilan internal di Argentina yang mengancam pemerintahan diktaturnya. Galtieri membutuhkan pengalihan perhatian yang mempersatukan, konflik luar untuk mengalihkan publik dan mempertahankan kontrol di dalam negeri.
Awal peperangan.
Pada 19 Maret 1982, Argentina membuka konflik dengan mendaratkan 30 kapal rongsokan di Pulau Georgia Selatan dan mengibarkan bendera Argentina. Esok harinya, kapal HMS Endurance dikirim dari Stanley dengan setengah dari pengawal Falklands di dalamnya - 22 Marinir Kerajaan dan seorang letnan. Mereka diperintahkan untuk mengusir kapal-kapal rongsokan itu kembali ke Argentina. Endurance tiba pada 23 Maret dan para marinir itu mendarat. Pada 26 Maret, 100 pasukan Argentina tiba lewat laut, konon untuk menyelamatkan kapal-kapal mereka. Pasukan Inggris yang kalah besar jumlahnya mengamati pasukan Argentina hingga 3 April, ketika Marinir Kerajaan di Georgia Selatan menyerah setelah jatuhnya Stanley.
Pengalihan serangan ke Georgia Selatan oleh Argentina merupakan kejutan, dan memberikan alasan bagi invasi 2 April di Pulau Falkland Timur dan direbutnya Stanley. Pasukan-pasukan tambahan Argentina tiba secara teratur dan dalam tempo 24 jam lebih dari 4000 pasukan Argentina mendarat di pulau-pulau itu.
Jawaban Inggris.
Pada 12 April, Inggris mengumumkan Zona Eksklusif Maritim 200 mil di sekitar pulau-pulau itu, dengan maksud memperlemah pasokan Argentina dan upaya-upaya memperkuat pasukannya. Tiga kapal selam penyerang nuklir Inggris memperkuatnya sampai tibanya gugus tugas atas air tiga minggu berikutnya. Sementara kapal-kapal selam itu terus melakukan operasi-operasi blokade sementara, 65 kapal Inggris dikirim ke Falklands pada akhir April: 20 kapal perang, 8 kapal amfibi, dan 40 kapal logistik dari Pasukan Tambahan Angkatan Laut Kerajaan dan Angkatan Laut Perdagangan. Gugus tugas Inggris membawa 15.000 orang, termasuk kekuatan pendaratan yang terdiri atas 7000 Marinir Kerajaan dan tentara. Kapal-kapal logistik membawa bekal untuk pertempuran selama sekitar tiga bulan.
Akhirnya, pada 25 April, sebuah kelompok aksi atas air Inggris yang terdiri atas dua kapal perusak, enam helikopter dan 230 pasukan menaklukkan pasukan pengawal Argentina yang jumlahnya 156 orang di Georgia Selatan.
Gugus tugas AL Kerajaan tiba di timur Falkland pada 1 Mei. Rencananya adalah membangun keunggulan laut dan udara dengan memikat kapal-kapal perang dan pesawat-pesawat Argentina keluar dari daratan dan menghancurkan mereka, diikuti dengan pendaratan amfibi di Stanley. Dua kapal selam penyerang Inggris ditempatkan di utara Falklands untuk mengamati kapal-kapal Inggris dalam menghadapi gugus tugas AL Argentina yang utama dan kapal induk Veinticinco de Mayo, yang telah beroperasi di wilayah itu sejak 20 April. Kapal selam ketiga ditempatkan di selatan Falkland untuk memantau Exocet yang dipasang di kapal penjelajah Argentina General Belgrano dan dua kapal perusak yang mendampinginya. Kapal selam Inggris HMS Conqueror mentorpedo dan menenggelamkan General Belgrano, yang kehilangan 368 dari 1042 awaknya. Gugus tugas Argentina di utara kembali ke pangkalan dan tetap tinggal di sana hingga perang berakhir. De Mayo menurunkan pesawat-pesawat A-4nya yang beroperasi dari pangkalan-pangkalan lepas pantai hingga perang usai.
Serangan udara dari pangkalan-pangkalan di Argentina terhadap kapal-kapal Inggris sering terjadi selama perang. Meskipun memiliki pertahanan AAW ("anti-air warfare" - peperangan anti serangan udara) yang canggih serta menggunakan Sea Harriers yang cukup sukses dalam pertahanan udara ke udara, AL Inggris hanya bertahan dalam menghadapi kekuatan udara Argentina. Serangan pesawat Argentina menghantam sekitar 75 persen dari kapal-kapal Inggris dengan bom. Namun hanya tiga kapal perang Inggris (satu perusak dan dua fregat) serta dua kapal pendarat yang tenggelam atau rusak berat oleh bom. Kapal-kapal Inggris lainnya yang tenggelam, satu kapal perusak (HMS Sheffield) dan satu kapal pemasok, dihantam oleh misil Exocet. AL Inggris berhasil menghancurkan lebih dari setengah dari 134 pesawat tempur Argentina selama perang dengan menggunakan kombinasi perang listrik, Harriers, misil darat ke udara, dan artileri anti pesawat udara.
Perang diakhiri dengan menyerahnya Argentina pada 14 Juni 1982, setelah tiga minggu operasi amfibi Inggris dan operasi darat mereka di Pulau Falkland Timur.
Sebab-sebab kekalahan Argentina.
Selain kurangnya kesatuan di antara bangsa Argentina, juga terdapat jarak sosial yang lebar antara perwira, perwira administratif dan para wajib militer (wamil). Para wamil berdinas satu tahun atau kurang di ketentaraan. Ketika perang meletus, “sebagian besar angkatan 1962 (tahun lahir mereka) sudah dikirim pulang, sementara angkatan 1963 belum … mendapatkan pendidikan dasar sekalipun.” Lebih jauh, kebanyakan dari wamil yang tidak terlatih berasal dari provinsi-provinsi utara yang beriklim tropis dan sama sekali tidak siap untuk menghadapi “kondisi-kondisi mengerikan dan musuh yang terlatih baik serta lengkap persenjataannya.”
Marinir Kerajaan secara rutin berlatih di rawa-rawa Dartmouth Moors dan telah menyelesaikan manuver-manuver tahunan di lingkungan kutub di Norwegia pada April 1982. Pasukan komandonya berlatih di dataran-dataran dingin di Salisbury dan baru saja kembali bertugas di Irlandia Utara. Salah seorang pasukan komando berkata, “Saya mulai dengan kelas yang terdiri dari 83 orang dan hanya 11 dari kami yang selesai. Kami tahu bahwa kami adalah pasukan terbaik di dunia ketika selesai dengan latihan itu.” Yang lainnya mengatakan, “Saya tidak pernah dapat mengerti mengapa kami berlatih selokan dan lumpur di Salisbury sementara kami sebetulnya akan berperang di Eropa Utara. Kemudian kami dikirim ke Falkland, dan saya berkata kepada teman saya, ‘Setan! Tempat ini sungguh seperti rumah sendiri.’” Tradisi adalah tali pengikat yang kuat. Seorang komando Marinir Kerajaan mengatakan kepada 45 pasukan komandonya, “Kita berbaris dari Normandia ke Berlin. Sudah pasti kita sanggup berbaris 120 km. ke Stanley.” Seorang tentara berkata: “Saya pasti akan dikutuki bila saya mengecewakan teman-teman yang bertempur di Arnhem.” Ini adalah kata-kata dari pasukan professional yang bangga, terlatih keras dan penuh percaya diri.
Kontrasnya sangat jelas, dan kedua belah pihak paham benar. Seorang tentara Argentina berkata: “Bila saya memiliki perwira- perwira sungguhan, yang laki-laki sungguhan, mungkin saya akan tetap bertahan. Tak mungkin! Saya orang Argentina, dan kami diciptakan bukan untuk membunuh orang lain. Kami suka makan, nonton film, minum-minum, dansa. Kami tidak seperti orang-orang Inggris. Mereka tentara-tentara professional – perang adalah bisnis mereka.”
Pelajaran dari Perang Falkland.
Perang Falkland atau Malvinas membangkitkan sejumlah pemikiran mengenai sebab-sebab konflik antar bangsa. Perang ini pun menantang sejumlah asumsi tentang konflik yang telah menjadi aksioma di antara kaum profesional dalam politik. Asumsi aksiomatik pertama yang ditantang oleh Perang Malvinas/Falkand adalah pendapat bahwa negara-negara “yang lebih lemah” biasanya tidak akan menyerang “yang lebih kuat”, khususnya negara-negara nuklir. Yang kedua menantang asumsi bahwa para pemimpin melakukan perang untuk mengalihkan perhatian warganya dari masalah-masalah dalam negeri. Perang Malvinas/Falkland juga menunjukkan potensi berbahaya ketika pemimpin keliru memperkirakan kepentingan lawan, bahaya kekeliruan persepsi dari watak seorang kepala pemerintahan, dan pentingnya perspektif-perspektif budaya dan sejarah.
Siapa yang akan mengira bahwa Argentina, sebuah negara yang terisolir akan pergi berperang melawan pelanggan terbesarnya dalam ekspor hasil pertanian – Inggris? Siapa yang akan menyangka bahwa negara ini, yang dalam sejarahnya tidak pernah sungguh-sungguh berperang sejak abad ke-19, akan menantang sebuah negara yang memiliki kemampuan nuklir? Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris, sebuah anggota Dewan Keamanan PBB dan NATO, akan berperang gara-gara setumpukan batu karang terasing yang dihuni oleh segelintir gembala di Samudera Atlantik Selatan? Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II?
Masalah-masalah ekonomi yang serius, kekalahan oleh Inggris pada tahun 1982 setelah usaha yang gagal untuk merebut Kep. Falkland/Malvinas, kemuakan publik terhadap pelanggaran hak-hak asasi manusia yang parah, dan tuduhan-tuduhan yang meningkat telah bersama-sama mendiskreditkan dan memperlemah rezim militer Argentina. Hal ini mendorong transisi bertahap dan membawa negara itu kepada pemerintahan yang demokratis. Dengan tekanan publik, junta militer Argentina akhirnya menghapuskan larangan-larangan terhadap partai-partai politik dan memulihkan kebebasan-kebebasan politik yang mendasar. Argentina berhasil kembali kepada demokrasi dengan damai.
Pemulihan hubungan diplomatik.
Argentina memulihkan hubungan diplomatiknya dengan Inggris. Pada September 1995, Argentina dan Inggris menandatangani suatu perjanjian untuk meningkatkan eksplorasi minyak dan gas di Atlantik Barat Daya, dan menghapuskan masalah yang potensial sulit serta membuka jalan untuk kerja sama lebih jauh antara kedua negara. Pada tahun 1998, Presiden Menem mengunjungi Inggris dalam kunjungan resmi pertama oleh seorang presiden Argentina sejak tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="33592" url="?curid=33592" title="The Age">
The Age

The Age adalah sebuah surat kabar harian yang diterbitkan di Melbourne, Australia dan merupakan salah satu dari dua koran lokal besar selain "Herald Sun". Diterbitkan sejak tahun 1854, The Age berbentuk "broadsheet" dan umumnya dipandang sebagai surat kabar yang memuat berita-berita yang lebih serius dibandingkan dengan "Sun".

</doc>
<doc id="33593" url="?curid=33593" title="British Airways">
British Airways

British Airways adalah salah satu maskapai penerbangan terbesar di Britania Raya dan di dunia dengan penerbangan trans-Atlantik dari Eropa dibandingkan dengan maskapai lain. Pusat operasinya berada di Bandara London Heathrow dan Gatwick, London serta beberapa pusat yang lebih kecil seperti di Bandara Internasional Manchester, Manchester dan Bandara Internasional Birmingham, Birmingham.
Sejarah.
Pada tahun 1967, terjadi kenaikan jumlah penumpang yang gencar di Inggris. Hal ini membuat pemerintah membuat suatu komite yang nantinya bisa memberikan nasihat yang bisa menyelesaikan masalah transportasi dan tentunya, transportasi udara. Pada tahun-tahun berikutnya, komite ini mengumpulkan berbagai data tentang maskapai penerbnagan yang nantinya bisa menghasilkan sebuah rekomendasi bagi pemerintah untuk melakukan penggabungan. Pada tahun 1971, komite ini memberikan rekomendasi resmi kepada parlemen Inggris di bidang ekonomi yang memutuskan agar melakukan penggabungan segera terhadap kedua maskapai yang mendominasi langit Inggris, BOAC & BEA. Atas rekomendasi tersebut, pemerintah melalui parlemen menyatakan setuju dengan apa yang disampaikan oleh komite tersebut dengan pengesahan Civil Aviation Act yang disahkan pada tahun itu juga. Disamping itu semua, Roy mason yang kebetulan menjadi Kepala badan perdagangan Inggris menyampaikan bahwa jika tidak ada penyesuaian dalam penggabungan ini, akan terjadi ketumpang tindihan yang lebih dan dapat menyebabkan terjadinya keborosan dalam manajemen. Akibat hal itu, parlemen memutuskan untuk menghentikan sementara penggabungan terkait dengan hal itu.
Baru pada tanggal 1 April 1972, Parlemen yang dipimpin oleh Edward Heath yang merupakan politisi Partai Konservatif melangsungkan penggabungan yang sempat berhenti 1 tahun lamanya dengan diikuti 5 maskapai yang merupakan anak perusahaan dari kedua maskapai, pemindahan ini juga ditetapkan dengan surat Air Corporation Order tahun 1973 dan menghasilkan penggabungan yang besar dengan jumlah armada yang terdiri dari 61 unit Hawker Siddeley Trident, 3 unit Vickers Vanguard, 18 unit BAC One Eleven, 1 unit BAC One Eleven 400, 19 unit Vickers Viscount, 2 unit Short SC7 Skyliner, 9 unit Merchantmen, 9 unit Vickers VC10, 22 unit Boeing 707 dan ditambah beberapa pesawat dan helikopter kecil, dan armada ini belum termasuk dengan pesanan yang akan datang seperti Lockheed L-1011 TriStar dan Concorde selain itu, karyawan dari kedua penggabungan ini bergabung dan berjumlah menjadi 58.000 karyawan. Pada tahun 1974, maskapi ini beroperasi dengan ancaman dari berbagai sisi seperti, melonjak tingginya harga minyak, banyaknya karyawan yang meminta kanikan gaji dan terjadi mogok kerja secara besar besaran, terkait hal ini, BA memutuskan untuk tidak melakukan PHK secara massal tetapi melakukan segera sistem intensifikasi penjualan tiket dan melakukan operasional dengan armada secara efisien yang berguna untuk mengurangi dan sistem ini diprakarsai oleh Roy Watts, membuat kenaikan jumlah penumpang yang naik BA meningkat drastis dari tahun 1978 yang hanya sekitar 16 juta penumpang meningkat drastis menjadi 30 juta penumpang pada tahun 1986.
Operasi.
Operasi British Airways berpusat di Bandara London Heathrow, Gatwick dan Bandara Internasional Manchester. BA berhasil mendominasi Heathrow dan membuatnya disebut Benteng Heathrow. BA juga menguasai 36% slot lepas landas dan mendarat di Heathrow yang kebanyakan dipakai untuk penerbangan trans-Atlantik. Pesaingnya seperti Virgin Atlantic, bmi dan United Airlines menyatakan bahwa ini kurang baik untuk kompetisi dan disarankan agar beberapa slot dilelang. Sekarang, BA menguasai 42% slot di Heathrow dengan cara pembelian dari maskapai lain.
Beberapa layanan BA dilakukan oleh anak perusahaan dan waralaba seperti:
British Airways adalah salah satu perintis penggunaan tempat tidur dalam kabin untuk penerbangan jarak jauh. Pada 8 September 2004, BA menyatakan akan menjual 18,5% sahamnya di Qantas namun akan tetap beraliansi khususnya untuk Rute Kangguru. Maskapai ini juga merupakan salah satu pendiri oneworld, sebuah aliansi maskapai penerbangan.

</doc>
<doc id="33594" url="?curid=33594" title="Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia

Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia - PGI (; dulu disebut "Dewan Gereja-gereja di Indonesia" - DGI) didirikan pada 25 Mei 1950 di Jakarta sebagai perwujudan dari kerinduan umat Kristen di Indonesia untuk mempersatukan kembali Gereja sebagai Tubuh Kristus yang terpecah-pecah. Karena itu, PGI menyatakan bahwa tujuan pembentukannya adalah "mewujudkan Gereja Kristen Yang Esa di Indonesia."
Sejarah.
Pada tanggal 6-13 November 1949 diadakan: ‘Konferensi Persiapan Dewan Gereja-gereja di Indonesia.” Seperti diketahui sebelum Perang Dunia II telah diupayakan mendirikan suatu Dewan yang membawahi pekerjaan Zending; namun karena pecahnya PD II maksud tersebut diundur. Setelah PD II berdirilah tiga buah Dewan Daerah, yaitu: “Dewan Permusyawaratan Gereja-gereja di Indonesia, berpusat di Yogyakarta (Mei 1946) ; “Majelis Usaha bersama Gereja-gereja di indonesia bagian Timur”, berpusat di Makasar (9 Maret 1947) dan “Majelis Gereja-gereja bagian Sumatera” (awal tahun 1949), di Medan.
Ketiga dewan daerah ini didirikan dengan maksud membentuk satu Dewan Gereja-gereja di Indonesia, yang melingkupi ketiga dewan tersebut. Pada tanggal 21-28 Mei 1950 diadakan Konferensi Pembentukan Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI), bertempat di Sekolah Theologia Tinggi (sekarang Sekolah Tinggi Teologi Jakarta). Hadir dalam konferensi tersebut adalah :
Manifes Pembentukan DGI.
Salah satu agenda dalam konferensi tersebut adalah pembahasan tentang Anggaran Dasar DGI. Pada tanggal 25 Mei 1950, Anggaran Dasar DGI disetujui oleh peserta konferensi dan tanggal tersebut ditetapkan sebagai tanggal berdirinya Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI) dalam sebuah naskah “Manifes Pembentoekan DGI”:
Naskah versi asli:
Naskah versi EYD:
Demikianlah DGI telah menjadi wadah berhimpun Gereja-gereja di Indonesia. Anggotanya pun semakin bertambah dari waktu ke waktu. Dengan makin berkembangnya jumlah anggota, maka makin menunjukkan semangat kebersamaan untuk menyatu dalam gerakan oikoumene di Indonesia. Dalam wadah PGI, gereja-gereja di Indonesia yang memiliki keragaman latar belakang teologis, denominasi, suku, ras, tradisi budaya dan tradisi gerejawi, tidak lagi dilihat dalam kerangka perbedaan yang memisahkan, melainkan diterima sebagai harta yang berharga dalam memperkaya kehidupan gereja-gereja sebagai Tubuh Kristus. Seiring dengan perkembangan dan semangat kebersamaan itu pulalah yang turut mendasari perubahan nama “Dewan Gereja-gereja di Indonesia” menjadi “Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia” sebagaimana diputuskan pada Sidang Raya X di Ambon tahun 1984. Perubahan nama itu terjadi atas pertimbangan: “bahwa persekutuan lebih bersifat gerejawi dibanding dengan perkataan dewan, sebab dewan lebih mengesankan kepelbagaian dalam kebersamaan antara gereja-gereja anggota, sedangkan persekutuan lebih menunjukkan keterikatan lahir-batin antara gereja-gereja dalam proses menuju keesaan".
Dengan demikian, pergantian nama itu mengandung perubahan makna. Persekutuan merupakan istilah Alkitab yang menyentuh segi eksistensial, internal dan spiritual dari kebersamaan umat Kristiani yang satu. Sesuai dengan pengakuan PGI bahwa Yesus Kristus adalah Tuhan dan Juruselamat dunia serta Kepala Gereja, sumber Kebenaran dan Hidup, yang menghimpun dan menumbuhkan gereja sesuai dengan Firman Allah, maka sejak berdirinya PGI, gereja-gereja berkomitmen untuk menyatakan satu gereja yang esa di Indonesia. Keesaan itu ditunjukkan melalui kebersamaan dalam kesaksian dan pelayanan, persekutuan, saling menolong dan membantu. Oleh karena itu PGI tidaklah bermaksud untuk menyeragamkan gereja-gereja di Indonesia, dan PGI juga bukanlah hendak menjadi suatu super church yang mendominasi gereja-gereja anggota, melainkan keesaan yang dimaksud adalah keesaan dalam tindakan, artinya keesaan yang makin lama makin bertumbuh dan berkembang ketika melakukan kegiatan-kegiatan bersama dalam visi dan misi bersama.
Sampai pada tahun 2009, PGI telah menghimpun 88 gereja anggota dan lebih dari 15 juta anggota jemaat yang tersebar dari Merauke – Sabang dan dari Rote – Talaud. Keanggotaan PGI mewakili 80 persen umat Kristen di Indonesia. Dengan lambang “oikoumene” gereja-gereja anggota PGI optimistis berkarya dan melayani di Indonesia dan dunia. Di samping merekatkan hubungan di antara gereja-gereja anggotanya, PGI juga terpanggil untuk bekerjasama dan membangun kemitraan dengan gereja-gereja dan lembaga oikoumene lainnya, dan antaragama, baik tingkat nasional maupun internasional. Hubungan kemitraan ini dimaksudkan untuk menciptakan kerukunan umat beragama serta kesejahteraan manusia di Indonesia pada khususnya dan dunia pada umumnya.
Lima Dokumen Keesaan Gereja.
PGI berusaha terus mengembangkan persatuan atau keesaan di kalangan gereja-gereja di Indonesia. Oleh karena itu, pada Sidang Raya XII PGI di Jayapura tanggal 21-30 Oktober 1994, disahkanlah Lima Dokumen Keesaan Gereja (LDKG). Perumusan dan pengesahan LDKG ini merupakan bentuk dari kesadaran bersama gereja-gereja untuk menggumuli dan menyepakati bersama hal-hal pokok yang saling berkaitan. Kelima dokumen tersebut adalah sebagai berikut:
Majelis Pekerja Harian.
Kegiatan sehari-hari PGI ditangani oleh Majelis Pekerja Harian yang terdiri atas Ketua Umum, beberapa ketua, Sekretaris Umum, Wakil Sekretaris Umum, Bendahara, dan Wakil Bendahara, serta sejumlah anggota. Roda organisasi juga dibantu oleh Badan Pemeriksa Perbendaharaan (BPP) dan Majelis Pertimbangan (MP). 
Jabatan Ketua Umum PGI untuk periode 2004-2009 dipegang oleh Pdt. Dr. A.A. Yewangoe dari Gereja Kristen Sumba, sementara jabatan Sekretaris Umum dipegang oleh Pdt. Dr. Richard M. Daulay (Gereja Methodist Indonesia)
Dan pada Jabatan Ketua Umum PGI untuk periode 2009-2014 dipegang kembali oleh Pdt. Dr. A.A. Yewangoe dari Gereja Kristen Sumba, sementara jabatan Sekretaris Umum dipegang oleh Pdt. Gomar Gultom, M.Th dari Huria Kristen Batak Protestan (HKBP).
Pada Sidang Raya XVI PGI di Nias pada 11-17 November 2014, PGI mencatat sejarah baru dengan memilih seorang perempuan untuk menjabat Ketua Umum PGI periode 2014-2019 yakni Pdt. Dr. Henriette Tabita Hutabarat-Lebang dari Gereja Toraja, sementara jabatan Sekretaris Umum dipegang kembali oleh Pdt. Gomar Gultom, M.Th. dari Huria Kristen Batak Protestan (HKBP).
Dalam menjalankan roda organisasinya, MPH PGI dibantu oleh sejumlah Bidang dan Biro, yaitu Bidang Keesaan dan Pembaharuan Gereja (Koinonia), Bidang Keadilan dan Perdamaian (Koinonia), dan Bidang Kesaksian dan Keutuhan Ciptaan (Marturia). Adapun biro yang membantu adalah Biro Perempuan dan Anak, Biro Pemuda dan Remaja, dan Biro Penelitian dan Pengembangan (Litbang), serta Biro Hubungan Masyarakat (Humas). Dalam pergerakan ekumenis, PGI juga dibantu oleh Yayasan Komunikasi Masyarakat (Yakoma), yang membantu PGI dalam hal publikasi, media, dan pengembangan sumber teknologi.
Keanggotaan.
PGI mempunyai dua jenis anggota, yaitu Sinode-sinode Gereja dan PGI Wilayah
Sinode Gereja-gereja Anggota PGI.
Saat ini terdapat 89 sinode gereja (yang terus bertambah) di bawah PGI, yang berkembang dari 26
PGI Wilayah.
Saat ini terdapat 27 Majelis Pekerja Harian (Cabang) PGI Wilayah
Selain menjadi wadah nasional Gereja-gereja di Indonesia, PGI juga menjadi anggota Dewan Gereja-gereja Asia (CCA) dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC)
Syarat-syarat Keanggotaan.
Berikut adalah syarat-syarat yang harus dipenuhi untuk menjadi Anggota PGI:
Pengurus.
DAFTAR PERSONALIA MPH, BPP dan MP PGI Periode 2014-2019.
MPH PGI.
Ketua Umum: Pdt. Dr. Henriette T. Hutabarat-Lebang (Gereja Toraja)
Ketua: 
Sekretaris Umum: Pdt. Gomar Gultom (HKBP)
Wakil Sekretaris Umum : Pdt. Krise Anki Rotti – Gosal (GMIM)
Bendahara Umum : Pnt. Ivan Rinaldi, SE, MM (GEMINDO)
Wakil Bendahara Umum : Drs. Arie Moningka (Gereja Kemah Injil Indonesia)
Anggota :
BPP MPH PGI:.
Ketua : Pdt. Kumala Setiabrata, MTh (Gereja Kristus)
Sekretaris : Drs. Monang Simorangkir (Gereja Protestan Persekutuan)
Anggota : St. Dr. John R.P. Hutabarat (HKI)
Majelis Pertimbangan PGI.
Ketua : Pdt. Dr. A. A. Yewangoe (GKS)
Wakil Ketua : Pdt. Dr. Karel Ph. Erari (GKI TP)
Sekretaris : Pdt. Abraham Lincoln Hutasoit (GKPA) (+)
Anggota : 

</doc>
<doc id="33598" url="?curid=33598" title="Tanda Kecakapan Khusus">
Tanda Kecakapan Khusus

Dalam kepramukaan, Tanda Kecakapan Khusus (TKK) adalah tanda yang diberikan kepada peserta didik sebagai bentuk apresiasi atas kemampuan seorang peserta didik dalam suatu bidang tertentu. TKK bersifat opsional bagi peserta didik, sehingga seorang peserta didik dapat memiliki TKK yang berbeda dari peserta didik lain. TKK jumlahnya saat ini mencapai puluhan, dan kemungkinan akan ditambah seiring dengan kemajuan teknologi.
Untuk memperoleh suatu TKK, seorang Pramuka harus mampu menyelesaikan Syarat Kecakapan Khusus dalam bidang tersebut.
Pemasangan TKK.
TKK dipasang di lengan sebelah kanan baju seragam, dengan dua pilihan pemasangan, yaitu 
Jumlah TKK yang dapat dikenakan di baju seragam, paling banyak adalah lima buah. Jika memiliki TKK lebih dari lima buah, maka seorang Pramuka harus mengenakannya di selempang atau tetampan.
Pengenaan Selempang.
Selempang (disebut juga tetampan) secara umum hanya dikenakan pada saat upacara resmi, pelantikan, dan momen penting lainnya. Pada kegiatan-kegiatan biasa atau pada saat latihan rutin biasa, selempang tidak perlu digunakan. Selempang dipasang mengarah dari kanan atas ke kiri bawah.
Pembagian TKK.
Tanda Kecakapan Khusus di semua tingkatan peserta didik (siaga,penggalang, penegak dan pandega), dibagi dalam lima golongan bidang kecakapan dan memiliki tiga tingkatan.
Golongan Bidang TKK.
Lima golongan TKK tersebut ditandai dengan warna dasar TKK yang berbeda, dan digolongkan menjadi:
TKK Bidang Kesehatan dan Ketangkasan dengan warna dasar putih, meliputi:
TKK Bidang Agama, Mental, Moral, Spiritual, Pembentukan Pribadi, dan Watak dengan warna dasar kuning, meliputi:
dan lain-lain
TKK Bidang Keterampilan Teknik Pembangunan dengan warna dasar hijau, meliputi:
TKK Bidang Sosial, Perikemanusiaan, Gotong Royong, Ketertiban, Masyarakat, Perdamaian Dunia, dan Lingkungan Hidup dengan warna dasar biru, meliputi:
TKK Bidang Patriotisme dan Seni Budaya dengan warna dasar merah, meliputi:
Tingkatan TKK.
Tingkatan TKK dalam Gerakan Pramuka dibagi menjadi tiga. Untuk mencapai tingkatan selanjutnya, seorang Pramuka harus memenuhi syarat yang ditentukan dalam Syarat Kecakapan Khusus (SKK). Setiap tingkatan SKK yang lebih tinggi akan berbeda persyaratannya dengan SKK yang memiliki tingkatan lebih rendah walaupun untuk TKK yang sama.
Tiga tingkatan tersebut ialah:
Yang membedakan TKK antar golongan peserta didik ialah warna tepian TKK yang berbeda.
Beberapa TKK juga menjadi salah satu persyaratan yang harus dipenuhi seorang peserta didik yang akan melanjutkan ke tingkatan Pramuka Garuda sebagai tingkatan tertinggi dalam golongannya.

</doc>
<doc id="33600" url="?curid=33600" title="Pramuka Garuda">
Pramuka Garuda

Pramuka Garuda ialah tingkatan tertinggi dalam setiap golongan Pramuka (Siaga, Penggalang, Penegak, Pandega). Pramuka Garuda diatur dalam Keputusan Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Nomor 101 tahun 1984 tentang Petunjuk Penyelenggaraan Pramuka Garuda.
Seorang peserta didik yang telah mencapai tingkatan terakhir dalam golongannya, dan telah memenuhi persyaratan untuk menjadi Pramuka Garuda, berhak mengajukan permohonan kepada Kwartir melalui pembina gudepnya untuk dapat mengikuti uji kelayakan untuk dapat naik ke tingkatan Garuda. Setelah mengajukan permohonan, Kwartir akan mengevaluasi peserta didik itu tentang kelayakan, baik dalam segi mental, ataupun sisi kelayakan persyaratan. Setelah dinilai cakap dan memenuhi persyaratan, calon Pramuka Garuda akan wawancarai oleh tim penguji yang terdiri dari tokoh kwartir, gugus depan, guru, orang tua, dan tokoh masyarakat.
Setelah lulus tes wawancara dan tes kecakapan, seorang peserta didik akan dilantik menjadi Pramuka Garuda. Pelantikan biasanya diselenggarakan bertepatan dengan hari yang bermakna khusus, baik bagi peserta didik tersebut ataupun bagi Gerakan Pramuka, semisal: hari ulang tahun atau Hari Pramuka. Pelantikan umumnya dihadiri oleh Tim Penguji, orang tua dan tokoh Pramuka.
Syarat Pramuka Garuda.
Syarat-syarat Pramuka Garuda untuk Pramuka Siaga.
Seorang Pramuka Siaga ditetapkan sebagai Pramuka Garuda jika telah memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:
Syarat-syarat Pramuka Garuda untuk Pramuka Penggalang.
Seorang Pramuka Penggalang ditetapkan sebagai Pramuka Garuda jika telah memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:
Syarat-syarat Pramuka Garuda untuk Pramuka Penegak.
Seorang Pramuka Penegak ditetapkan sebagai Pramuka Garuda jika telah memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:
Syarat-syarat Pramuka Garuda untuk Pramuka Pandega.
Seorang Pramuka Pandega ditetapkan sebagai Pramuka Garuda jika telah memenuhi syarat-syarat sebagai berikut :
Medali Garuda.
Bentuk penghargaan bagi Pramuka Garuda berbentuk medali, memiliki pita dengan warna pinggiran putih dan warna garis tebal di tengah merah, di ujung pita terdapat medali yang terbuat dari metal berbentuk segi lima bergambarkan Burung Garuda yang memiliki tunas kelapa di dadanya, dan memegang pita bertuliskan: "SETIA, SIAP, SEDIA" yang menggambarkan sikap yang dimiliki setiap Pramuka Garuda.
Cara mengenakan medali.
Medali dikalungkan dengan pita berada di bawah kacu/pita leher dengan ujung medali berada di luar, di depan kacu/pita leher dan bila dikalungkan berada tepat di ujung tulang dada. Hanya dikenakan pada upacara resmi.
Warna dasar bagi medali tadi beragam, sesuai dengan warna dasar golongan. Bagi Siaga Garuda berwarna hijau, bagi Penggalang Garuda berwarna merah, bagi Penegak Garuda berwarna kuning, bagi Pandega Garuda berwarna cokelat.

</doc>
<doc id="33605" url="?curid=33605" title="Sanjaya, Rakai Mataram">
Sanjaya, Rakai Mataram

Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya adalah raja pertama Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah dari tahun 717(?) – 746 Masehi. Namanya dikenal melalui prasasti Canggal dan prasasti Mantyasih, serta naskah "Carita Parahyangan". 
Sebagian para sejarawan menganggap tokoh ini adalah pendiri Wangsa Sanjaya, namun ada juga yang menolak keberadaan dinasti tersebut.
Mendirikan Kerajaan Medang.
Dalam prasasti Mantyasih yang dikeluarkan Maharaja Dyah Balitung tahun 907, nama Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya tertulis pada urutan pertama dari para raja yang pernah memerintah Kerajaan Medang. 
Sanjaya sendiri mengeluarkan prasasti Canggal tanggal 6 Oktober 732 yang berisi tentang pendirian sebuah "lingga" serta bangunan candi untuk memuja Siwa di atas sebuah bukit. Candi tersebut kini hanya tinggal puing-puing reruntuhannya saja, yang ditemukan di atas Gunung Wukir, dekat Kedu.
Prasasti Canggal juga mengisahkan bahwa, sebelum Sanjaya bertakhta sudah ada raja lain bernama Sanna yang memerintah Pulau Jawa dengan adil dan bijaksana. Setelah Sanna meninggal dunia karena gugur diserang musuh, keadaan menjadi kacau. Sanjaya putra Sannaha (saudara perempuan Sanna) kemudian tampil sebagai raja. Dengan gagah berani ia menaklukkan raja-raja lain di sekitarnya, sehingga Pulau Jawa kembali tentram.
Prasasti Canggal ternyata tidak menyebutkan nama kerajaan yang dipimpin Sanna dan Sanjaya. Sementara itu, prasasti Mantyasih menyebut Sanjaya sebagai raja pertama Kerajaan Medang yang terletak di Pohpitu. Adapun nama Sanna sama sekali tidak disebut dalam prasasti tersebut. Dengan demikian dapat diperkirakan bahwa Sanna bukanlah raja Medang. Dengan kata lain, Sanjaya memang mewarisi takhta Sanna namun mendirikan sebuah kerajaan baru yang berbeda dari sebelumnya. Kisah ini mirip dengan kejadian pada akhir abad ke-13, yaitu Raden Wijaya mewarisi takhta Kertanagara raja terakhir Singhasari, namun ia mendirikan sebuah kerajaan baru bernama Majapahit.
Pada zaman Kerajaan Medang terdapat suatu tradisi mencantumkan jabatan lama di samping gelar sebagai maharaja. Misalnya, raja yang mengeluarkan prasasti Mantyasih (907) adalah Sri Maharaja Rakai Watukura Dyah Balitung Dharmodaya Mahasambhu. Itu artinya, jabatan lama Dyah Balitung sebelum menjadi raja Medang adalah sebagai kepala daerah Watukura.
Sementara itu, gelar Sanjaya sebagai raja adalah "Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya". Dapat diperkirakan ketika Sanna masih berkuasa, Sanjaya bertindak sebagai kepala daerah Mataram (daerah Yogyakarta sekarang). Disebutkan pula dalam prasasti Mantyasih bahwa Sanjaya adalah raja pertama yang bertakhta di Kerajaan Medang yang terletak di Pohpitu (‘’rahyangta rumuhun i Medang i Pohpitu’’). Dengan demikian, Pohpitu adalah ibu kota Kerajaan Medang yang dibangun oleh Sanjaya, namun di mana letaknya belum bisa dipastikan sampai saat ini. 
Kapan tepatnya Kerajaan Medang berdiri tidak diketahui dengan pasti. Seorang keturunan Sanjaya bernama Daksottama memperkenalkan pemakaian "Sanjayawarsa" atau “kalender Sanjaya” dalam prasasti-prasastinya, antara lain prasasti Taji Gunung tahun 910, prasasti Timbangan Wungkal tahun 913, dan prasasti Tihang tahun 914. Menurut analisis para sejarawan, tahun 1 Sanjaya bertepatan dengan tahun 717 Masehi dan besar kemungkinan itu adalah tahun di mana Sanjaya berhasil mendapatkan kembali takhta warisan Sanna.
Versi "Carita Parahyangan".
Naskah "Carita Parahyangan" ditulis sekitar abad ke-16, sehingga berselang ratusan tahun sejak kematian Sanjaya. Menurut versi ini, nama asli Sanjaya adalah Rakeyan Jambri, sedangkan Sanna disebut dengan nama Bratasenawa, atau disingkat Sena.
Sena adalah raja Kerajaan Galuh yang dikalahkan oleh saudara tirinya, bernama Purbasora. Putra Sena, bernama Rahyang Sanjaya alias Rakeyan Jambri saat itu telah menjadi menantu Tarusbawa raja Kerajaan Sunda. Dengan bantuan mertuanya, Sanjaya berhasil mengalahkan Purbasora tujuh tahun kemudian.
Sanjaya lalu menyerahkan takhta Kerajaan Galuh kepada Demunawan, adik Purbasora. Rahyang Sempakwaja, ayah Purbasora, merasa keberatan karena takut kelak Demunawan akan ditumpas pula oleh Sanjaya. Maka, Sanjaya pun terpaksa menduduki sendiri takhta kerajaan tersebut.
Karena Sanjaya juga bertakhta di Kerajaan Sunda, maka pemerintahannya di Galuh lalu diserahkan kepada Premana Dikusumah, cucu Purbasora. Sementara itu, putra Sanjaya yang bernama Rahyang Tamperan diangkat sebagai patih untuk mengawasi pemerintahan Premana.
Karena merasa tertekan dan kurang dihargai, Premana Dikusumah akhirnya memilih pergi bertapa. Istrinya yang bernama Pangreyep, seorang putri Kerajaan Sunda, berselingkuh dengan Tamperan sehingga melahirkan putra bernama Rahyang Banga. Tamperan kemudian mengirim utusan untuk membunuh Premana.
Setelah Sanjaya menjadi raja di Mataram, wilayah Sunda dan Galuh dijadikan satu di bawah pemerintahan Tamperan. Kemudian terjadi pemberontakan Manarah putra Premana yang berhasil menewaskan Tamperan. Sementara itu putranya, yaitu Banga berhasil lolos dari kematian.
Mendengar berita kematian Tamperan, Sanjaya pun menyerang Manarah. Perang besar terjadi yang akhirya didamaikan oleh Demunawan (adik Purbasora). Setelah melalui perundingan dicapailah sebuah kesepakatan, yaitu Banga diangkat sebagai raja Sunda, sedangkan Manarah sebagai raja Galuh. 
"Carita Parahyangan" terlalu berlebihan dalam memuji kekuatan Sanjaya yang diberitakan selalu menang dalam setiap peperangan. Konon, Sanjaya bahkan berhasil menaklukkan Melayu, Kamboja, dan Cina. Padahal, penaklukan Sumatra dan Kamboja baru terjadi pada pemerintahan Dharanindra, raja ketiga Kerajaan Medang.
Sanjaya di Jawa Barat juga dikenal dengan sebutan Prabu Harisdarma. Ia meninggal dunia karena jatuh sakit akibat terlalu patuh dalam menjalankan perintah guru agamanya. Dikisahkan pula bahwa putranya yang bernama Rahyang Panaraban dimintanya untuk pindah ke agama lain, karena agama Sanjaya dinilai terlalu menakutkan.
Hubungan dengan Rakai Panangkaran.
Menurut prasasti Mantyasih, Sanjaya digantikan oleh Maharaja Rakai Panangkaran sebagai raja Medang berikutnya. Raja kedua ini mendirikan sebuah bangunan Buddha, yang kini dikenal sebagai Candi Kalasan, atas permohonan para guru raja Sailendra tahun 778. Berdasarkan berita tersebut, muncul beberapa teori tentang hubungan Sanjaya dengan Rakai Panangkaran.
Teori pertama dipelopori oleh van Naerssen menyebutkan bahwa, Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya yang beragama Hindu. Ia dikalahkan oleh Wangsa Sailendra yang beragama Buddha. Jadi, pembangunan Candi Kalasan ialah atas perintah raja Sailendra terhadap Rakai Panangkaran yang menjadi bawahannya.
Teori kedua dipelopori oleh Porbatjaraka yang menyebutkan bahwa, Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya, dan mereka berdua merupakan anggota Wangsa Sailendra. Dengan kata lain, Wangsa Sanjaya tidak pernah ada karena tidak pernah tertulis dalam prasasti apa pun. Menurut teori ini, Rakai Panangkaran pindah agama menjadi penganut Buddha atas perintah Sanjaya sebelum meninggal. Tokoh Rakai Panangkaran dianggap identik dengan Rahyang Panaraban dalam "Carita Parahyangan". Jadi, yang dimaksud dengan istilah “para guru raja Sailendra” dalam prasasti Kalasan tidak lain adalah para guru Rakai Panangkaran sendiri. 
Teori ketiga dipelopori oleh Slamet Muljana bertentangan dengan kedua teori di atas. Menurutnya, Rakai Panangkaran bukan putra Sanjaya, melainkan anggota Wangsa Sailendra yang berhasil merebut takhta Kerajaan Medang dan mengalahkan Wangsa Sanjaya. Teori ini didasarkan pada daftar para raja dalam prasasti Mantyasih di mana hanya Sanjaya yang bergelar Sang Ratu, sedangkan para penggantinya tiba-tiba begelar Maharaja. Selain itu, Rakai Panangkaran tidak mungkin berstatus sebagai raja bawahan, karena ia dipuji sebagai "Sailendrawangsatilaka" (permata Wangsa Sailendra) dalam prasasti Kalasan. Alasan lainnya ialah, dalam prasasti Mantyasih Rakai Panangkaran bergelar maharaja, sehingga tidak mungkin kalau ia hanya seorang bawahan.
Jadi, menurut teori pertama dan kedua, Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya. Sedangkan menurut teori ketiga, Rakai Panangkaran adalah musuh yang berhasil mengalahkan Sanjaya.
Sementara itu menurut teori pertama, Rakai Panangkaran adalah bawahan raja Sailendra. Sedangkan menurut teori kedua dan ketiga, Rakai Panangkaran adalah raja Sailendra itu sendiri. 
Akan tetapi, dengan ditemukannya prasasti Wanua Tengah III, maka misteri hubungan antara Rakai Panangkaran dengan Sanjaya telah menemukan titik terang. Prasasti tersebut dikeluarkan oleh Maharaja Dyah Balitung tahun 908 Masehi juga menyebutkan daftar raja-raja Kerajaan Medang seperti prasasti Mantyasih tahun 907. Dalam prasasti Wanua Tengah III disebutkan bahwa Rakai Panangkaran adalah anak dari Rahyangta i Hara, sedangkan Rahyangta i Hara adalah adik dari Rahyangta i Medang. 
Jika dalam prasasti Mantyasih disebutkan bahwa Sanjaya adalah raja pertama Kerajaan Medang, maka dapat diduga bahwa Rahyangta i Medang dalam prasasti Wanua Tengah III tidak lain adalah Sanjaya itu sendiri. Dengan demikian, dapat disimpulkan bahwa Rakai Panangkaran merupakan keponakan dari Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya. 
Prasasti Wanua Tengah III juga menyebutkan awal mula Rakai Panangkaran naik takhta, yaitu pada 7 Oktober 746. Jika demikian, dapat disimpulkan pula bahwa pada tahun 746 itulah pemerintahan Sanjaya berakhir.

</doc>
<doc id="33606" url="?curid=33606" title="Rakai Pikatan">
Rakai Pikatan

Sri Maharaja Rakai Pikatan Mpu Manuku adalah raja keenam Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno) yang memerintah sekitar tahun 840-an – 856. 
Nama Asli dan Gelar.
Rakai Pikatan terdapat dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Nama aslinya menurut prasasti Argapura adalah Mpu Manuku. Pada prasasti Munduan tahun 807 diketahui Mpu Manuku menjabat sebagai Rakai Patapan. Kemudian pada prasasti Kayumwungan tahun 824 jabatan Rakai Patapan dipegang oleh Mpu Palar. Mungkin saat itu Mpu Manuku sudah pindah jabatan menjadi Rakai Pikatan. 
Akan tetapi, pada prasasti Tulang Air tahun 850 Mpu Manuku kembali bergelar Rakai Patapan. Sedangkan menurut prasasti Gondosuli, Mpu Palar telah meninggal sebelum tahun 832. Kiranya daerah Patapan kembali menjadi tanggung jawab Mpu Manuku, meskipun saat itu ia sudah menjadi maharaja. Tradisi seperti ini memang berlaku dalam sejarah Kerajaan Medang di mana seorang raja mencantumkan pula gelar lamanya sebagai kepala daerah, misalnya Maharaja Rakai Watukura Dyah Balitung.
Menurut prasasti Wantil, Mpu Manuku membangun ibu kota baru di desa Mamrati sehingga ia pun dijuluki sebagai Rakai Mamrati. Istana baru itu bernama Mamratipura, sebagai pengganti ibu kota yang lama, yaitu Mataram.
Prasasti Wantil juga menyebutkan bahwa Rakai Mamrati turun takhta dan menjadi brahmana bergelar Sang Jatiningrat pada tahun 856.
Perkawinan dengan Pramodawardhani.
Prasasti Wantil juga menyinggung perkawinan Sang Jatiningrat alias Rakai Pikatan Mpu Manuku dengan seorang putri beragama lain. Para sejarawan sepakat bahwa putri itu ialah Pramodawardhani dari Wangsa Sailendra yang beragama Buddha Mahayana, sementara Mpu Manuku sendiri memeluk agama Hindu Siwa.
Pramodawardhani adalah putri Samaratungga yang namanya tercatat dalam prasasti Kayumwungan tahun 824. Saat itu yang menjabat sebagai Rakai Patapan adalah Mpu Palar, sedangkan nama Mpu Manuku sama sekali tidak disebut. Mungkin saat itu Pramodawardhani belum menjadi istri Mpu Manuku.
Sejarawan De Casparis menganggap Rakai Patapan Mpu Palar sama dengan Maharaja Rakai Garung dan merupakan ayah dari Mpu Manuku. Keduanya merupakan anggota Wangsa Sanjaya yang berhasil menjalin hubungan perkawinan dengan Wangsa Sailendra. 
Teori ini ditolak oleh Slamet Muljana karena menurut prasasti Gondosuli, Mpu Palar merupakan pendatang dari pulau Sumatra dan semua anaknya perempuan. Lagi pula, Mpu Manuku sudah lebih dulu menjabat sebagai Rakai Patapan sebelum Mpu Palar. Kemungkinan bahwa Mpu Manuku merupakan putra Mpu Palar sangat kecil.
Sementara itu, Mpu Manuku sudah menjabat sebagai Rakai Patapan pada tahun 807, sedangkan Pramodawardhani masih menjadi gadis pada tahun 824. Hal ini menunjukkan kalau perbedaan usia di antara keduanya cukup jauh. Mungkin, Rakai Pikatan Mpu Manuku berusia sebaya dengan mertuanya, yaitu Samaratungga. 
Pramodawardhani bukanlah satu-satunya istri Rakai Pikatan. Berdasarkan prasasti Telahap diketahui istri Rakai Pikatan yang lain bernama Rakai Watan Mpu Tamer. Kiranya saat itu gelar mpu belum identik dengan kaum laki-laki.
Selir bernama Rakai Watan Mpu Tamer ini merupakan nenek dari istri Dyah Balitung, yaitu raja yang mengeluarkan prasasti Mantyasih (907).
Perang Melawan Balaputradewa.
Balaputradewa putra Samaragrawira adalah raja Kerajaan Sriwijaya. Teori populer yang dirintis oleh sejarawan Krom menyebutkan bahwa, Samaragrawira identik dengan Samaratungga sehingga secara otomatis, Balaputradewa adalah saudara Pramodawardhani.
Dalam prasasti Wantil disebutkan bahwa Sang Jatiningrat alias Rakai Pikatan berperang melawan musuh yang membangun pertahanan berupa timbunan batu di atas bukit. Musuh tersebut dikalahkan oleh Dyah Lokapala putra Jatiningrat. Dalam prasasti itu terdapat istilah Walaputra, yang ditafsirkan sebagai Balaputradewa. Akibatnya, muncul teori bahwa telah terjadi perang saudara memperebutkan takhta sepeninggal Samaratungga yang berakhir dengan kekalahan Balaputradewa.
Slamet Muljana menolak anggapan bahwa Samaragrawira identik dengan Samaratungga karena menurut prasasti Kayumwungan, Samaratungga hanya memiliki seorang anak bernama Pramodawardhani. Menurutnya, Samaragrawira lebih tepat disebut sebagai ayah dari Samaratungga. Dengan demikian, Balaputradewa merupakan paman dari Pramodawardhani.
Teori populer menganggap Balaputradewa membangun benteng dari timbunan batu di atas bukit Ratu Baka dalam perang melawan Rakai Pikatan dan Pramodawardhani. Namun, menurut sejarawan Buchari, di bukit Ratu Baka tidak dijumpai prasasti atas nama Balaputradewa, melainkan atas nama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Mungkin tokoh ini yang memberontak terhadap pemerintahan Rakai Pikatan karena ia juga mengaku sebagai keturunan asli pendiri kerajaan, yaitu Sanjaya.
Sementara itu istilah Walaputra dalam prasasti Wantil bermakna “putra bungsu”. Jadi, istilah ini bukan nama lain dari Balaputradewa, melainkan julukan untuk Dyah Lokapala, yaitu pahlawan yang berhasil mengalahkan Rakai Walaing, musuh ayahnya.
Dengan demikian, teori populer bahwa telah terjadi perang saudara antara Rakai Pikatan melawan iparnya, yaitu Balaputradewa mungkin keliru. Kiranya Balaputradewa meninggalkan pulau Jawa bukan karena kalah perang, tetapi karena sejak awal ia memang sudah tidak memiliki hak atas takhta Kerajaan Medang, mengingat ia bukan putra Samaratungga melainkan adiknya. 
Wangsa Sailendra di bawah pimpinan Dharanindra berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya, bahkan sampai Kamboja. Sepeninggal Dharanindra, kekuasaannya diwarisi oleh Samaragrawira. Mungkin ia tidak sekuat ayahnya karena menurut prasasti Po Ngar, Kamboja berhasil merdeka dari penjajahan Jawa pada tahun 802.
Atas dasar tersebut, sepeninggal Samaragrawira mungkin kekuasaan Wangsa Sailendra dibagi menjadi dua, dengan tujuan agar pengawasannya bisa lebih mudah. Kekuasaan atas pulau Jawa diberikan kepada Samaratungga, sedangkan kekuasaan atas pulau Sumatra diberikan kepada Balaputradewa. 
Pendirian Candi Prambanan.
Prasasti Wantil disebut juga Prasasti Siwagrha yang dikeluarkan pada tanggal 12 November 856. Prasasti ini selain menyebut pendirian istana Mamratipura, juga menyebut tentang pendirian bangunan suci Siwagrha, yang diterjemahkan sebagai Candi Siwa. 
Berdasarkan ciri-ciri yang digambarkan dalam prasasti tersebut, Candi Siwa identik dengan salah satu candi utama pada komplek Candi Prambanan. Dengan demikian, bangunan utama pada komplek tersebut dibangun oleh Rakai Pikatan, sedangkan candi-candi kecil lainnya mungkin dibangun pada masa raja-raja selanjutnya.
Akhir Pemerintahan.
Prasasti Wantil juga menyebutkan bahwa Rakai Pikatan alias Rakai Mamrati turun takhta menjadi brahmana bergelar Sang Jatiningrat pada tahun 856. Takhta Kerajaan Medang kemudian dipegang oleh putra bungsunya, yaitu Dyah Lokapala alias Rakai Kayuwangi.
Penunjukan putra bungsu sebagai maharaja ini kiranya berdasarkan atas jasa mengalahkan Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni sang pemberontak. Hal ini menyebabkan ketidakpuasan karena kelak muncul prasasti Munggu Antan atas nama Maharaja Rakai Gurunwangi. Nama ini tidak terdapat dalam daftar raja prasasti Mantyasih, sehingga dapat diperkirakan pada akhir pemerintahan Rakai Kayuwangi telah terjadi perpecahan kerajaan.
Nama Rakai Gurunwangi Dyah Saladu dan Dyah Ranu ditemukan dalam prasasti Plaosan setelah Rakai Pikatan. Mungkin mereka adalah anak Rakai Pikatan. Atau mungkin juga hubungan antara Dyah Ranu dan Dyah Saladu adalah suami istri. 
Pada tahun 807 Mpu Manuku sudah menjadi pejabat, yaitu sebagai Rakai Patapan. Ia turun takhta menjadi brahmana pada tahun 856. Mungkin saat itu usianya sudah di atas 70 tahun. Setelah meninggal dunia, Sang Jatiningrat dimakamkan atau didharmakan di desa Pastika.

</doc>
<doc id="33610" url="?curid=33610" title="Oil">
Oil

Oil adalah band thrash metal Kristen asal Amerika Serikat. Mereka beranggotakan Ron Rinehart (vokal, ex Dark Angel), Blake Nelson (gitar) dan Jason Vander Pal (drums). Mereka merilis album perdana swanama pada 1997, kemudian album kedua yang berjudul "Refine" pada 2000 dan sebuah album rekaman konser berjudul "Choice Cuts Off The Chopping Block" pada 2003.
Pada tahun 2002 Ron Rinehart juga bergabung kembali dengan Dark Angel dan pada 2004 ia memutuskan diri untuk keluar dari Oil. Pada saat ini kedua anggota lainnya sedang mencari penggantinya.
==Pranala luar

</doc>
<doc id="33614" url="?curid=33614" title="Enterprise (Star Trek)">
Enterprise (Star Trek)

Enterprise atau USS "Enterprise" adalah nama pesawat ruang angkasa fiksi dalam film-film seri dan film-film layar lebar Star Trek yang dibuat oleh Gene Roddenberry. Sampai saat ini terdapat delapan pesawat luar angkasa dengan nama Enterprise yang berbeda:
Enterprise NX-01.
Kode: Enterprise (NX-01)
Nomor registrasi: NX-01
Kelas: NX
Bertugas: 2151 – 2161
Kapten: Jonathan Archer (Scott Bakula)
USS Enterprise NCC-1701.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701)
Nomor registrasi: NCC-1701
Kelas: Constitution
Bertugas: 2245-2285
Kapten: Robert April (James Doohan, Gene Roddenberry), Christopher Pike (Jeffrey Hunter), James T. Kirk (William Shatner), Willard Decker (Stephen Collins) (dikembangkan), Spock (Leonard Nimoy) (dikembangkan)
USS Enterprise NCC-1701-A.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-A)
Nomor registrasi: (NCC-1701-A)
Kelas: Constitution (dikembangkan)
Bertugas: 2286-2293
Kapten: James T. Kirk (William Shatner)
USS Enterprise NCC-1701-B.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-B)
Nomor registrasi: NCC-1701-B
Kelas: Excelsior (dikembangkan)
Bertugas: 2293-2320
Kapten: John Harriman (Alan Ruck)
USS Enterprise NCC-1701-C.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-C)
Nomor registrasi: NCC-1701-C
Kelas: Ambassador
Bertugas: 2332-2344
Kapten: Rachel Garrett (Tricia O'Neil)
USS Enterprise NCC-1701-D.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-D)
Nomor registrasi: NCC-1701-D
Kelas: Galaxy
Bertugas: 2363-2371
Kapten: Jean-Luc Picard (Patrick Stewart), William Riker (Jonathan Frakes), Edward Jellico (Ronny Cox)
USS Enterprise NCC-1701-E.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-E)
Nomor registrasi: NCC-1701-E
Kelas: Sovereign
Bertugas: 2372-2387
Kapten: Jean-Luc Picard, Data
USS Enterprise NCC-1701-F.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-F)
Nomor registrasi: NCC-1701-F
Kelas: Odyssey
Bertugas: 2409 (aktif)
Kapten: Va'Kel Shon
USS Enterprise NCC-1701-J.
Kode: USS Enterprise (NCC-1701-J)
Nomor registrasi: NCC-1701-J
Kelas: Universe
Bertugas: abad ke-26
Kapten: tidak diketahui

</doc>
<doc id="33617" url="?curid=33617" title="Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Tengah">
Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Tengah

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Kalimantan Tengah
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="33621" url="?curid=33621" title="Ineransi Alkitab">
Ineransi Alkitab

Ineransi Alkitab () adalah suatu doktrin yang menyatakan bahwa "Alkitab, dalam bentuk naskah aslinya, tidak mengandung kesalahan atau seratus persen benar" atau "Kitab Suci dalam naskah aslinya tidak membenarkan apapun yang bertentangan dengan fakta." Ada yang menyamakan "ineransi" dengan "infallibility"; sementara yang lain tidak.
Asal kata.
"Ineransi" merupakan transliterasi kata bahasa Inggris ""inerrancy"" yang berakar kata "errancy", maknanya "ada salahnya; mengandung kekeliruan" dengan awalan ""in-"" yang merupakan sangkalan. Dengan demikian "ineransi" dapat diartikan "tidak ada salahnya". Ini tidak sama dengan ""infallibility"" yang bermakna "tidak dapat keliru".
Variasi.
Dalam praktiknya terdapat beberapa variasi dalam doktrin ini. Aliran-aliran tertentu hanya mengakui terjemahan versi tertentu dari Alkitab yang dianggap tidak mengandung kesalahan. Misalnya, ada Gereja atau aliran tertentu yang hanya mau menerima Alkitab terjemahan versi Raja James (King James Version).
Aliran-aliran tertentu lainnya memodifikasi doktrin ini dengan menyatakan bahwa Alkitab tidak mengandung kesalahan "dalam teks aslinya". Ini menyiratkan adanya pengakuan bahwa suatu terjemahan Alkitab mungkin saja mengandung kelemahan atau kekeliruan.
Doktrin ineransi Alkitab adalah salah satu ciri dari aliran Fundamentalis di lingkungan agama Kristen.
Pernyataan formal.
Sebuah pernyataan formal yang mendukung ineransi Alkitab, yaitu ""Chicago Statement on Biblical Inerrancy"" ("Pernyataan Chicago mengenai Ineransi Alkitab"), diterbitkan dalam majalah "Journal of the Evangelical Theological Society" pada tahun 1978. Para penandatangan "Chicago Statement on Biblical Inerrancy" menyatakan bahwa karena tidak ada naskah asli Alkitab yang tersedia, apa yang ada saat ini tidak bisa dianggap "inerrant" ("tidak ada salahnya"). Para penandatangan juga mempertahankan bahwa naskah-naskah yang ada ini merupakan salinan yang setia dari naskah-naskah aslinya.
Sejumlah kecil penganut doktrin ini ("biblical inerrantist") yang melangkah lebih jauh dari "Chicago Statement on Biblical Inerrancy", mengutarakan bahwa naskah asli Alkitab telah diawetkan dengan sempurna dan diwariskan terus menerus sampai sekarang.
Salinan-salinan naskah dalam bahasa asli yang digunakan oleh para penerjemah Alkitab modern sebagai sumber adalah rekonstruksi dari naskah asli. Versi-versi yang ada saat ini didasarkan pada perbandingan ilmiah dari ribuah naskah-naskah Alkitab (misalnya Gulungan Laut Mati) dan ribuan kutipan-kutipan dari berbagai tulisan para Bapa Gereja.

</doc>
<doc id="33622" url="?curid=33622" title="Kabupaten Kapuas">
Kabupaten Kapuas

Kabupaten Kapuas adalah salah satu kabupaten di provinsi Kalimantan Tengah. Ibu kota kabupaten ini terletak di Kuala Kapuas. Terdiri dari 17 kecamatan dan berpenduduk 329.646 jiwa dengan klasifikasi 168.139 laki-laki dan 161.507 perempuan (hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010). Wilayah ini memiliki luas 14.999 km atau 1.499.900 ha dengan tingkat kepadatan penduduk 21,97 jiwa/km.
Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah Dayak Kecil ini termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8.
Geografi.
Kabupaten Kapuas terletak di antara 08'48" sampai dengan 327'00" Lintang Selatan dan 1122'36" sampai dengan 11444'00" terletak di Garis Khatulistiwa.
Ibu kota Kabupaten Kapuas adalah Kuala Kapuas. Kuala sendiri berarti delta. Kuala Kapuas adalah kota yang indah, karena berada pada tepi sungai pada simpang tiga. Ketiga sungai tersebut adalah Sungai Kapuas Murung dengan panjang 66,38 km, Sungai Kapuas dengan panjang 600,00 km dan Daerah Pantai/Pesisir Laut Jawa dengan panjang 189,85 km. Pada malam hari, lampu-lampu dari pemukiman penduduk di tepian sungai yang amat luas (lebar mencapai 2 km) berkerlap-kerlip dipantulkan oleh sungai disertai sapuan angin yang sejuk yang membawa nuansa magis.
Kota ini dibangun sejak lama sebelum adanya Palangka Raya, Ibu kota Kalimantan Tengah. Kota ini berasal dari pelabuhan perdagangan skala kecil antar pulau dan antar daerah. Dewasa ini jalan lintas Kalimantan membuka isolasi Kabupaten Kapuas ke wilayah lainnya di Kalimantan. Pembangunan Kota Kuala Kapuas cukup intensif khususnya kawasan pemukiman dan wilayah kota baru yang mencakup gedung pemerintahan dan infrastruktur pendukung lainnya. Kuala Kapuas adalah pintu gerbang sisi selatan bagi Provinsi Kalimantan Tengah.
Rumah panjang (Betang) yang merupakan bagian Budaya "Dayak" masih berdiri tegak di kota kecil Buntoi, Desa Tumbang Kurik dan Tumbang Malohai. Kerajinan keranjang rotan di Kuala Kapuas, pemancingan udang air tawar dan pasar terapung mewarnai kehidupan masyarakat Kabupaten Kapuas. Terdapat pula kawasan pantai yang amat indah di daerah Cemara Lebat di tepian Laut Jawa.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kabupaten Kapuas meliputi:
Topografis.
Bagian utara merupakan daerah perbukitan dengan ketinggian antara 100-500 meter dari permukaan air laut dan mempunyai tingkat kemiringan antara 8-15 derajat dan merupakan daaerah perbukitan/pegunungan dengan kemiringan ± 15-25 derajat.
Bagian selatan terdiri dari pantai dan rawa-rawa dengan ketinggian antara 0-5 meter dari permukaan air laut yang mempunyai elevasi 0-8% serta dipengaruhi oleh pasang surut dan merupakan daerah yang mempunyai potensi banjir yang cukup besar (air laut/pasang naik). Selain itu daerah Kabupaten Kapuas memiliki daerah/wilayah perairan yang meliputi danau, rawa dan beberapa sungai besar, yaitu:
Hidrologi.
Selain sungai-sungai di atas, di Kabupaten Kapuas juga terdapat 4 (empat) buah Anjir / Kanal, yaitu:
Iklim.
Kabupaten Kapuas pada umumnya termasuk daerah beriklim tropis dan lembap dengan temperatur berkisar antara 21-23 derajat Celcius dan maksimal mencapai 36 derajat Celcius. Intensitas penyinaran matahari selalu tinggi dan sumber daya air yang cukup banyak sehingga menyebabkan tingginya penguapan yang menimbulkan awan aktif/tebal. Curah hujan terbanyak jatuh pada bulan Maret, berkisar di antara 223–604 mm tiap tahun, sedangkan bulan kering/kemarau jatuh pada bulan Juli sampai dengan Desember.
Pembagian administratif.
Saat ini Kabupaten Kapuas terbagi menjadi 17 kecamatan, antara lain:
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk Kabupaten Kapuas sekitar 329.646 jiwa dengan klasifikasi 168.139 laki-laki dan 161.507 perempuan (hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010) Tingkat kepadatan penduduk Kabupaten Kapuas rata-rata sebanyak 21,97 orang per km.
Dan berikut adalah penduduk per kecamatan adalah :
Komposisi penduduk serta penyebaran yang belum merata dan keberadaan penduduk masih banyak yang bertempat tinggal di sekitar ibu kota kabupaten dan kecamatan.
Suku bangsa.
Suku bangsa yang signifikan jumahnya di Kabupaten Kapuas Adalah Suku Banjar, Suku Jawa dan Suku Dayak. Beberapa sub-etnis suku Dayak yang terdapat di Kabupaten Kapuas yaitu Suku Dayak Ngaju, Dayak Bakumpai, Dayak Maanyan dan Dayak Oot Danum. Selain itu terdapat pula suku-suku lainnya dalam jumlah kecil. Termasuk adanya kelompok kecil etnis Suku Bali di kecamatan Basarang yang dulunya adalah daerah tujuan transmigrasi dari pulau Bali.
Pendidikan.
Gambaran umum keadaan pendidikan di Kabupaten Kapuas tercermin dari jumlah sekolah, murid dan guru. Jumlah sekolah TK sebanyak 102 buah, guru 272 orang dan murid sebanyak 2.936 orang. Jumlah SD Negeri dan Swasta sebanyak 502 buah, guru sebanyak 3.388 orang dan murid sejumlah 67.757 orang dengan rata-rata/perbandingan murid dan guru SD sekitar 20,00 murid per guru.
Pada strata Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri dan Swasta berjumlah 91 buah sekolah, jumlah guru sebanyak 1.085 orang dan murid/siswa sebanyak 12.970 orang dengan jumlah kelas sebanyak 465 buah kelas, sedangkan untuk Sekolah Menengah Umum Negeri dan Swasta sebanyak 31 buah sekolah, guru sebanyak 545 orang dan murid/siswa sebanyak 7.024 orang.
Kesehatan.
Kabupaten Kapuas memiliki 1 Rumah Sakit Umum Pemerintah yaitu RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo yang terletak di ibu kota kabupaten Kapuas (Kuala Kapuas) dengan tenaga Dokter Spesialis sebanyak 4 orang (Spesialis Bedah, Spesialis Anak, Spesialis Penyakit Dalam dan Spesilis Kandungan) dan Dokter Umum sebanyak 14 orang.
Pada tahun 2007 pembangunan prasarana kesehatan untuk masyarakat seperti Puskesmas/Puskesmas Pembantu dan Posyandu sudah menjangkau seluruh kecamatan. Berdasarkan informasi yang diperoleh dari "website" Ikatan Dokter Indonesia Cabang Kapuas, jumlah dokter umum di Kabupaten Kapuas terhitung bulan Desember 2009 adalah sebanyak 41 orang. Jumlah Dokter bila dibandingkan dengan jumlah penduduk memperlihatkan ratio yang belum ideal yaitu dengan perbandingan 1 orang dokter menangani ± 13.022 orang penduduk. Idealnya 1 dokter untuk 5.000 orang penduduk.
Unit Kesehatan di Kabupaten Kapuas, yaitu:
Unit Kesehatan di Daerah Transmigrasi, yaitu:
Sarana transportasi.
Pada tahun 2008 tercatat panjang jalan negara dan provinsi di kabupaten Kapuas 459,90 km dan 463,35 km panjang jalan tersebut tidak mengalami perubahan dari tahun 2007. Sedangkan untuk jalan kabupaten pada tahun 2007 panjangnya 1 710,85 km dan meningkat pada tahun 2008 menjadi 1.722,04 km. Dari 1.722,04 km jalan kabupaten tersebut sepanjang 963,36 km dalam keadaan rusak dan hanya 320,94 km dalam keadaan baik, sisanya 437,74 km dalam kondisi sedang. Permukaan jalan yang terpanjang masih berupa tanah, sedangkan yang dilapisi aspal masih 218,47 km.
Ekonomi.
Sektor pertanian dengan komoditi utama padi merupakan salah satu andalan kabupaten yang merupakan lumbung pangan Kalimantan Tengah ini. Tak kurang dari 65 persen produksi beras Kalimantan Tengah dipasok oleh Kabupaten Kapuas. Kabupaten ini memang didukung lahan pertanian seluas 76,80 ribu ha dari potensi lahan 277 ribu ha. Prospek perluasan areal persawahan di daerah ini masih terbuka lebar. Misalnya di Kecamatan Selat, Kapuas Hilir, Kapuas Murung, Pulau Petak, Basarang, Kapuas Barat dan Kecamatan Mantangai. Inilah kawasan yang termasuk dalam program Proyek Lahan Gambut Sejuta Hektar tempo dulu yang kini tengah dibangkitkan lagi.
Selain padi, komoditi pertanian lainnya yang cukup potensial adalah usaha perikanan laut, "plywood", karet ("crumb rubber"), sabut kelapa dan anyaman rotan. Belum lagi industri "meubeler", hasil kerajinan purun, perahu kayu, karet sirap ulin dan balok ulin.
Sektor pertambangan juga cukup menjanjikan. Kabupaten ini kaya akan bahan tambang seperti intan, emas, batubara, mika, kaolin, batu kapur, pasir kuarsa dan gambut.
Daftar bupati.
Berikut ini adalah daftar nama-nama Bupati yang pernah menjabat di kabupaten Kapuas, yaitu:
Persatuan Sepak bola Kapuas saat ini berada di Divisi 1 Liga Amatir Indonesia.
Daftar radio di Kuala Kapuas.
Berikut ini adalah nama-nama stasiun radio yang beroperasi di Kabupaten Kapuas, yaitu:
Media Lokal : Majalah Bulanan Kapuas Digest

</doc>
<doc id="33623" url="?curid=33623" title="Cilongok, Banyumas">
Cilongok, Banyumas

Cilongok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Cilongok hanya berjarak 14 Km dari pusat Kabupaten Banyumas. Luas wilayah Kecamatan Cilongok yakni 105,34 km² atau mengisi 7,93% dari total wilayah Kabupaten Banyumas. Jumlah penduduknya pada 2015 tercatat mencapai 115.819 Jiwa terdiri dari 58.354 Laki-laki dan 57.465 Jiwa dengan rasio jenis kelamin 101,55. Hal tersebut membuat Kecamatan Cilongok menempati urutan teratas dengan jumlah penduduk terbanyak di Kabupaten Banyumas. Pusat pemerintahhnya berada di Cilongok.
Batas-batas Wilayah.
Secara geografis Kecamatan Cilongok mempunyai batas-batas sebagai berikut :
Sejarah.
Nama Kecamatan Cilongok di ambil dari salah satu desa dalam kecamatan ini yaitu Desa Cilongok. Pada masa sebelum kemerdekaan sampai dengan tahun 1950an, Desa Cilongok merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Cilongok, Kemudian pemerintahan berpindah ke tempat yang di tempati sekarang yaitu sekitar 500 m dari kantor lama di Desa Cilongok tepatnya di Desa Pernasidi RT 03 RT 03 yang berbatasan dengan Desa Cilongok.
Asal-usul.
Dari sejumlah sumber ada beberapa pendapat tentang asal-usul nama Cilongok. Pertama, menurut Bapak Siyam selaku Kepala Dusun Desa Cilongok yang menceritakan bahwa dahulu kala ada seorang kakek yang bernama kaki Cilongok. Kedua, menurut sesepuh Desa Cilongok yang menceritakan bahwa menurut legenda yang ada dimasyarakat Cilongok berasal dari kata Ci yang artinya air dan Longok yang artinya muncul. Jadi Cilongok itu bermakna mata air yang muncul dari tanah. Dari beberapa sumber juga diperoleh keterangan bahwa Cilongok merupakan perbatasan sebelah timur kerajaan Pajajaran. Dikarenakan tidak adanya penjaga perbatasan sebelah timur kerajaan, maka sang raja membuat sayembara “Barang siapa yang paling kuat maka dia yang akan menjadi penjaga perbatasan”.
Terdengarlah sayembara tersebut oleh tiga bersaudara yaitu Ki Suramerta, Ki Candrageni, dan Ki Jambe Wangi. Ki Suramerta dan Ki Candrageni sangat berambisi untuk memenangkan sayembara tersebut, sedangkan Ki Jambe Wangi tidak terlalu berambisi. Pertarungan antar ketiganya pun tidak bisa terelakan lagi. Mereka bertarung bertarung dibawah makam Ki Suramerta (sekarang). Disana terjadi ledakan hebat membentuk kedung yang mengeluarkan air. Masyarakat yang terkejut dengan ledakan tersebut menengok  ke sumber ledakan. Kemudian tempat tersebut dinamakan Cilongok. Kata Cilongok terdiri dari dua kata, yaitu kata Ci dan Longok. Ci berasal dari bahasa Sunda yang berarti air, sedangkan Longok berasal dari bahasa Jawa yang berarti menengok. Akhirnya sayembara tersebut dimenangkan oleh Ki Jambe Wangi yang kemudian dijuluki Ki Cilongok, sesuai dengan tempat pertarungan tersebut.
Sekolah Menengah.
Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Cilongok adalah sebagai berikut :
Potensi.
1.Gula Kelapa
2. Curug Cipendok
3. Gua Lawa
4. Tahu dan Kerupuk Tahu Kalisari

</doc>
<doc id="33624" url="?curid=33624" title="Bilangan prima Mersenne">
Bilangan prima Mersenne

Bilangan prima Mersenne adalah sebuah bilangan prima dengan rumus :
Di antara semua bilangan prima Mersenne yang sudah ditemukan, sepuluh bilangan terbesarnya ditemukan dengan menggunakan GIMPS. Bilangan prima Mersenne terbesar, sekaligus bilangan prima terbesar yang diketahui saat ini memiliki 17,425,170 digit angka. Kebanyakan bilangan-bilangan prima terbesar yang diketahui merupakan bilangan prima Mersenne.
Belum diketahui apakah jumlah bilangan prima Mersenne benar-benar tak terhingga.
Berikut adalah tabel daftar bilangan prima Mersenne yang sudah ditemukan.
Keterangan:
Belum diketahui apakah ada bilangan prima Mersenne yang berada di antara bilangan ke-39 ("M") dan bilangan ke-44 ("M") yang belum ditemukan, sehingga posisi-posisi ini dapat saja berubah.

</doc>
<doc id="33625" url="?curid=33625" title="Daftar karakter Star Trek">
Daftar karakter Star Trek

Daftar ini berisi tokoh-tokoh dalam berbagai film seri dan film layar lebar Star Trek.
Tokoh-tokoh utama.
Original Series.
"Awak pesawat USS Enterprise NCC-1701 dalam "
"Awak tetap USS Enterprise NCC-1701"
"Tokoh-tokoh penting lainnya"
Star Trek: The Next Generation.
"Awak tetap USS Enterprise NCC 1701-D dalam ".
"Tokoh-tokoh penting lainnya"
I
Star Trek: Voyager.
"Awak tetap USS Voyager NCC-74656 dalam "
"Tokoh-tokoh penting lainnya"
Ì
I
Tokoh-tokoh diurutkan sesuai abjad.
=== I
C.
=== E
=== JAKARTA YouTube nemudoma postal
from Fenna

</doc>
<doc id="33626" url="?curid=33626" title="Bandar Udara Internasional Schiphol">
Bandar Udara Internasional Schiphol

Bandara Udara Internasional Schiphol dengan kode IATA AMS dan ICAO EHAM adalah bandara utama di Belanda yang terletak di selatan Amsterdam, persisnya di "gemeente" Haarlemmermeer. Schiphol adalah salah satu dari bandara-bandara di Eropa yang bersaing menjadi pintu masuk utama ke benua tersebut bersama Bandara London Heathrow di London, Britania Raya; Bandara Internasional Frankfurt di Frankfurt am Main, Jerman; dan Bandara Internasional Charles de Gaulle di Paris (Roissy), Perancis. Pada 2004, Schiphol meraih urutan keempat di Eropa untuk jumlah penumpang sebesar 42.541.000 orang, setelah bandara-bandara tersebut.
Schiphol dibangun sebagai sebuah terminal besar yang kemudian dibagi menjadi tiga bagian, yang terakhir selesai pada 1994. Rencana untuk ekspansi selanjutnya juga sudah muncul. Bandara ini memiliki lima landas pacu utama dan sebuah lagi untuk penerbangan lain. Landas pacu "kelima", yang sebenarnya keenam, selesai pada 2003 dan rencana untuk landasan ketujuh sudah ada.
Bandara Schiphol merupakan pusat operasi KLM, Martinair, dan Transavia. Karena padatnya lalu lintas dan biaya yang tinggi, beberapa maskapai pindah ke bandara lain yang lebih kecil seperti di Groningen, Rotterdam, Eindhoven dan Maastricht.

</doc>
<doc id="33628" url="?curid=33628" title="Cucak rawa">
Cucak rawa

Cucak rawa adalah sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga dikenal umum sebagai cucakrawa (dalam bahasa Jawa dilafazkan sebagai [cucaʔ rɔwɔ]), cangkurawah (Sunda), dan barau-barau (Melayu). Dalam bahasa Inggris disebut "Straw-headed Bulbul", mengacu pada warna kepalanya yang kuning-jerami pucat. Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus zeylanicus" (Gmelin, 1789).
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 28 cm.
Mahkota (sisi atas kepala) dan penutup telinga berwarna jingga- atau kuning-jerami pucat; "setrip malar di sisi dagu dan garis kekang yang melintasi mata berwarna hitam". Punggung coklat zaitun "bercoret-coret putih", sayap dan ekor kehijauan atau hijau coklat-zaitun. Dagu dan tenggorokan putih atau keputihan; leher dan dada abu-abu "bercoret putih"; perut abu-abu, dan pantat kuning.
Iris mata berwarna kemerahan, paruh hitam, dan kaki coklat gelap.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Seperti namanya, cucak rawa biasa ditemukan di paya-paya dan rawa-rawa di sekitar sungai, atau di tepi hutan. Sering bersembunyi di balik dedaunan dan hanya terdengar suaranya yang khas.
Suara lebih berat dan lebih keras dari umumnya cucak dan merbah. Siulan jernih, jelas, berirama baku yang merdu. Kerap kali terdengar bersahut-sahutan.
Di alam, burung ini memangsa aneka serangga, siput air, dan berbagai buah-buahan yang lunak seperti buah jenis-jenis beringin.
Menyebar di dataran rendah dan perbukitan di Semenanjung Malaya, Sumatra (termasuk Nias), Kalimantan, dan Jawa bagian barat. Di Jawa Barat terdapat sampai ketinggian 800 m dpl., namun kini dianggap punah karena perburuan.
Konservasi.
Merupakan salah satu burung yang sangat digemari orang sebagai burung peliharaan, karena kicauannya yang merdu. Di Jawa, burung ini sudah sangat jauh menyusut populasinya karena perburuan yang ramai sejak tahun '80an.
Burung-burung yang diperdagangkan di Jawa kebanyakan didatangkan dari Sumatra dan Kalimantan. Kini di banyak bagian Pulau Sumatra (misalnya di Jambi, di sepanjang Batang Bungo) pun populasinya terus menyurut. Collar dkk. (1994, dalam MacKinnon dkk. 2000) menggolongkan populasi cucak rawa ke dalam status "rentan". Demikian pula IUCN menyatakan bahwa burung ini berstatus "Rentan" (VU, "Vulnerable"). Uraian status konservasi yang lebih rinci dapat dilihat pada situs IUCN di bawah. 
Jika tidak ada langkah penyelamatan yang lebih baik dari sekarang, barangkali beberapa tahun ke depan burung ini hanya tinggal kenangan; tinggal disebut-sebut dalam nyanyian seperti dalam lagu Manuk Cucakrowo di Jawa.

</doc>
<doc id="33630" url="?curid=33630" title="Dyah Balitung">
Dyah Balitung

Sri Maharaja Rakai Watukura Dyah Balitung Sri Dharmodaya Mahasambu adalah raja Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah sekitar tahun 899–911. Wilayah kekuasaannya mencakup Jawa Tengah, Jawa Timur, bahkan Bali.
Asal-Usul.
Analisis para sejarawan, misalnya Boechari atau Poerbatjaraka, menyebutkan bahwa Dyah Balitung berhasil naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya. Kemungkinan besar raja tersebut adalah Rakai Watuhumalang yang menurut prasasti Mantyasih memerintah sebelum Balitung.
Mungkin alasan Dyah Balitung bisa naik takhta bukan hanya itu, mengingat raja sebelumnya ternyata juga memiliki putra bernama Mpu Daksa (prasasti Telahap). Alasan lain yang menunjang ialah keadaan Kerajaan Medang sepeninggal Rakai Kayuwangi mengalami perpecahan, yaitu dengan ditemukannya prasasti Munggu Antan atas nama Maharaja Rakai Gurunwangi dan prasasti Poh Dulur atas nama Rakai Limus Dyah Dewendra.
Jadi, kemungkinan besar Dyah Balitung yang merupakan menantu Rakai Watuhumalang (raja Medang pengganti Rakai Kayuwangi) berhasil menjadi pahlawan dengan menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus sehingga kembali mengakui kekuasaan tunggal di Kerajaan Medang. Maka, sepeninggal Rakai Watuhumalang, rakyat pun memilih Balitung sebagai raja daripada iparnya, yaitu Mpu Daksa.
Riwayat Pemerintahan.
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung, istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram, ataupun Mamrati, melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura. Hal ini dimungkinkan karena istana Mamratipura (yang dulu dibangun oleh Rakai Pikatan) telah rusak akibat perang saudara antara Rakai Kayuwangi melawan Rakai Gurunwangi.
Prasasti tertua atas nama Balitung yang berhasil ditemukan adalah prasasti Telahap tanggal 11 September 899. Namun bukan berarti ini adalah prasasti pertamanya, atau dengan kata lain, bisa jadi Balitung sudah naik takhta sebelum tahun 899.
Disusul kemudian prasasti Watukura tanggal 27 Juli 902. Prasasti tersebut adalah prasasti tertua yang menyebutkan adanya jabatan Rakryan Kanuruhan, yaitu semacam jabatan perdana menteri. Sementara itu jabatan Rakryan Mapatih pada zaman Balitung merupakan jabatan putra mahkota yang dipegang oleh Mpu Daksa.
Prasasti Telang tanggal 11 Januari 904 berisi tentang pembangunan komplek penyeberangan bernama Paparahuan yang dipimpin oleh Rakai Welar Mpu Sudarsana di tepi Bengawan Solo. Balitung membebaskan pajak desa-desa sekitar Paparahuan dan melarang para penduduknya untuk memungut upah dari para penyeberang.
Prasasti Poh tanggal 17 Juli 905 berisi pembebasan pajak desa Poh untuk ditugasi mengelola bangunan suci Sang Hyang Caitya dan Silunglung peninggalan raja sebelumnya yang dimakamkan di Pastika, yaitu Rakai Pikatan. Raja ini merupakan kakek dari Mpu Daksa dan permaisuri Balitung.
Prasasti Kubu-Kubu tanggal 17 Oktober 905 berisi anugerah desa Kubu-Kubu kepada Rakryan Hujung Dyah Mangarak dan Rakryan Matuha Dyah Majawuntan karena keduanya berjasa memimpin penaklukan daerah Bantan. Beberapa sejarawan menafsirkan Bantan sebagai nama lain dari Bali. Istilah "Bantan" artinya “korban”, sedangkan "Bali" artinya “persembahan”.
Prasasti Mantyasih tanggal 11 April 907 berisi tentang anugerah kepada lima orang patih bawahan yang berjasa dalam menjaga keamanan saat pernikahan Dyah Balitung. Dalam prasasti ini disebutkan pula urutan raja-raja Medang yang memerintah sebelum dirinya.
Pada tahun 907 tersebut Balitung juga memberikan desa Rukam sebagai hadiah untuk neneknya yang bernama Rakryan Sanjiwana dengan tugas merawat bangunan suci di Limwung.
Akhir Pemerintahan.
Pengangkatan Dyah Balitung sebagai raja kemungkinan besar melahirkan rasa cemburu di hati Mpu Daksa, yaitu putra raja sebelumnya yang tentunya lebih berhak atas takhta Kerajaan Medang.
Mpu Daksa yang menjabat sebagai Rakai Hino ditemukan telah mengeluarkan prasasti tanggal 21 Desember 910 tentang pembagian daerah Taji Gunung bersama Rakai Gurunwangi.
Sebagaimana dibahas sebelumnya bahwa, Rakai Gurunwangi mengangkat dirinya sebagai maharaja pada akhir pemerintahan Rakai Kayuwangi dan awal pemerintahan Rakai Watuhumalang. Berdasarkan prasasti Plaosan, Rakai Gurunwangi diperkirakan adalah putra Rakai Pikatan.
Dyah Balitung berhasil naik takhta menggantikan Rakai Watuhumalang diperkirakan karena kepahlawanannya menaklukkan Rakai Gurunwangi dan Rakai Limus. Mungkin Rakai Gurunwangi yang menyimpan dendam kemudian bersekutu dengan Mpu Daksa yang masih keponakannya (Rakai Gurunwangi dan Daksa masing-masing adalah anak dan cucu Rakai Pikatan).
Sejarawan Boechari yakin bahwa pemerintahan Dyah Balitung berakhir akibat pemberontakan Mpu Daksa. Pada prasasti Taji Gunung (910) Daksa masih menjabat sebagai Rakai Hino, sedangkan pada prasasti Timbangan Wungkal (913) ia sudah bergelar maharaja.

</doc>
<doc id="33631" url="?curid=33631" title="Ketika (film)">
Ketika (film)

Ketika adalah sebuah film Indonesia tahun 2005 yang dibintangi oleh Deddy Mizwar, Lydia Kandou, Senandung Nacita, dan Dewi Yull. Skenarionya ditulis oleh Musfar Yasin.
"Ketika "masuk dalam seleksi Festival Film Indonesia 2005 bersama dengan enam film lainnya dan diunggulkan dalam empat kategori, di antaranya kategori aktor terbaik (Deddy Mizwar), namun hanya berhasil meraih penghargaan Skenario Terbaik (Musfar Yasin).
Sinopsis.
Di sebuah negeri di mana hukum benar-benar ditegakkan, banyak konglomerat bunuh diri. Tajir (Deddy Mizwar), konglomerat juga, urung bunuh diri, karena ingat istri dan anaknya, Mutiara (Senandung Nacita). Kebangkrutan usahanya membuat segala hartanya disita, dan jatuh miskin. Tajir lalu menjadi sopir bajaj, sementara istrinya buka warung.

</doc>
<doc id="33632" url="?curid=33632" title="Didi Petet">
Didi Petet

Didi Widiatmoko () atau lebih dikenal sebagai Didi Petet adalah seorang pemeran Indonesia. Ia telah membintangi banyak film dan teater, memerankan berbagai tokoh mulai dari Emon dalam Catatan si Boy, Kabayan dalam Si Kabayan Saba Kota, sampai Suwito dalam Pasir Berbisik. Ia membuat sebuah kelompok pantomim yang bernama Sena Didi Mime yang berhasil mewakilkan Indonesia di kancah internasional.
Ketika dunia sinetron merebak seiring dengan tumbuh maraknya stasiun televisi di tanah air, Didi pun terjun ke sana. Film iklan tak ketinggalan dirambahnya pula. Bahkan ia kemudian mendirikan sebuah production house. Di samping itu, ia aktif pula dalam sejumlah pementasan teater, seminar tentang seni peran dan tentu saja mengajar di IKJ.
Ia meninggal dunia pada Jumat Subuh, 15 Mei 2015. Kesehatannya memburuk sepulangnya dari Milan, untuk menghadiri pameran World Expo Milano. Ia adalah Ketua Koperasi Pelestari Budaya Nusantara yang menjadi penanggung jawab paviliun Indonesia di pameran tersebut.

</doc>
<doc id="33633" url="?curid=33633" title="Arthur Miller">
Arthur Miller

Arthur Asher Miller () adalah penulis sandiwara panggung, esai dan buku dari Amerika Serikat. Karya-karyanya yang terkenal adalah "The Crucible" dan "Death of a Salesman". Ia juga sempat menikah dengan Marilyn Monroe dari tahun 1956 sampai 1961.

</doc>
<doc id="33639" url="?curid=33639" title="Daftar Presiden Perancis">
Daftar Presiden Perancis

Halaman ini memuat daftar Presiden Perancis. Saat ini yang menjabat adalah 

</doc>
<doc id="33648" url="?curid=33648" title="Otak-otak">
Otak-otak

Otak-otak adalah makanan yang terbuat dari daging tengiri cincang yang dibungkus dengan daun pisang, dipanggang, dan disajikan dengan kuah asam pedas. Penganan ini populer di kawasan sekitar Selat Malaka dan Selat Karimata, seperti Kepulauan Bangka Belitung, Singapura, dan Malaysia, namun tersebar luas pula di berbagai kota di Sumatera dan Jawa. Di Malaysia, Muar terkenal dengan otak-otaknya. Di Indonesia sendiri otak-otak banyak dijumpai di Tanjungpinang.
Cara memasak.
Otak-otak dibuat dari ikan yang diambil dagingnya, kemudian dihaluskan dan dibumbui. Selanjutnya, daging ikan tersebut dimasukkan lagi ke dalam kulit ikan yang kemudian direbus atau dipanggang dalam balutan daun pisang. Makanan ini dapat dimakan tersendiri atau dengan saus asam pedas. Kadang-kadang dijadikan lauk untuk makan nasi.

</doc>
<doc id="33650" url="?curid=33650" title="Martabak">
Martabak

Martabak (bahasa Arab: مطبق, berarti "terlipat") merupakan sajian yang biasa ditemukan di Arab Saudi (terutama di wilayah Hijaz), Yaman, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Brunei. Bergantung pada lokasinya, nama, dan komposisi martabak dapat bervariasi.
Di Indonesia ada dua jenis martabak, yaitu martabak asin/telur yang terbuat dari campuran telur dan daging serta martabak manis (kue terang bulan) yang biasanya diisi cokelat. Berbeda dengan martabak telur, martabak manis adalah sejenis kue atau roti isi selai yang biasa dimakan di saat santai sebagai makanan ringan. Di Malaysia, martabak manis (yang dikenal dengan nama "Apam Balik") sering dijadikan sebagai hidangan sarapan dengan ditemani segelas teh tarik.

</doc>
<doc id="33651" url="?curid=33651" title="Mi (makanan)">
Mi (makanan)

Mi (atau juga sering ditulis mie) adalah adonan tipis dan panjang yang telah digulung, dikeringkan, dan dimasak dalam air mendidih. Istilah ini juga merujuk kepada mi kering yang harus dimasak kembali dengan dicelupkan dalam air. Orang Italia, Tionghoa, dan Arab telah mengklaim bangsa mereka sebagai pencipta mi, meskipun tulisan tertua mengenai mi berasal dari Dinasti Han Timur, antara tahun 25 dan 220 Masehi. Pada Oktober 2005, mi tertua yang diperkirakan berusia 4.000 tahun ditemukan di Qinghai, Tiongkok.
Keanekaragaman.
Mi adalah nama generik. Orang Eropa menyebut "pasta" (dari bahasa Italia) secara generik, dan "noodle" (bahasa Inggris) untuk pasta yang berbentuk memanjang. Namun begitu, di Eropa bahan baku mi biasanya dari jenis-jenis gandum, sementara di Asia bahan baku mi lebih bervariasi. Di Asia sendiri, pasta yang dibuat selalu berbentuk memanjang. Berbagai bentuk mi dapat ditemukan di berbagai tempat. Perbedaan mi terjadi karena campuran bahan, asal usul tepung sebagai bahan baku, serta teknik pengolahan. Berikut ini adalah jenis-jenis mi (dan makanan dari mi) yang cukup dikenal.

</doc>
<doc id="33654" url="?curid=33654" title="Bistik">
Bistik

Bistik atau steik adalah sepotong besar daging, biasanya daging sapi. Daging merah, dada ayam dan ikan seringkali dipotong menjadi steik. Kebanyakan steik dipotong tegak lurus dengan serat otot, menambah kelegitan daging. Steik biasanya dimasak dengan dipanggang, meskipun dapat digoreng atau di-"broil". 
Sebuah restoran yang mengkhususkan dalam steak biasanya dikenal sebagai rumah steik. 
Kematangan.
Jumlah waktu pemasakan steak tergantung perorangan; pemasakan yang lebih cepat menghasilkan daging yang lebih lembut, dan bersari, dan pemasakan yang lebih lama mengurangi penampakan darah dan juga mengurangi masalah tentang penyakit. Sejumlah perkataan telah berkembang untuk menggambarkan bagimana steak mereka dimasak. Dalam urutan dari mentah sampai matang:

</doc>
<doc id="33655" url="?curid=33655" title="Venus Express">
Venus Express

Venus Express adalah misi penjelajahan Venus pertama oleh European Space Agency. Misi ini diusulkan pada 2001 untuk menggunakan rancangan dari misi Mars Express. Namun, karena karakteristik misi yang berbeda menyebabkan terjadinya pergantian rancangan: terutama dalam bidang pengaturan panas, komunikasi, dan tenaga listrik. Misalnya, karena Mars kira-kira dua kali lebih jauh dari Matahari daripada Venus, pemanasan kapal akan empat kali lebih besar bagi Venus Express. Dan lagi lingkungan radiasi ionisasi akan lebih besar dan juga cahaya yang diterima oleh panel surya. 
Venus Express akan meneliti atmosfer badan celestial dan awan Venus secara mendetil, lingkungan plasma, dan karakteristik permukaan dari orbit. Dan juga akan memetakan suhu permukaan global. Misi ini direncanakan berakhir 500 hari Bumi (sekitar dua tahun Venus).

</doc>
<doc id="33660" url="?curid=33660" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara">
Pesta Olahraga Asia Tenggara

Pesta Olahraga Asia Tenggara () atau biasa disingkat SEA Games adalah ajang olahraga yang diadakan setiap dua tahun dan melibatkan 11 negara Asia Tenggara. Peraturan pertandingan di SEA Games di bawah naungan Federasi Pesta Olahraga Asia Tenggara () dengan pengawasan dari Komite Olimpiade Internasional (IOC) dan Dewan Olimpiade Asia (OCA).
Sejarah.
Asal-usul SEA Games berhubungan erat dengan Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara ("Southeast Asian Peninsular Games") atau disingkat SEAP Games. SEAP Games dicetuskan oleh Laung Sukhumnaipradit, pada saat itu Wakil Presiden Komite Olimpiade Thailand. Tujuannya adalah untuk mengeratkan kerjasama, pemahaman dan hubungan antar negara di kawasan semenanjung Asia Tenggara.
Thailand, Burma (sekarang Myanmar), Malaysia, Laos, Vietnam dan Kamboja (dengan Singapura dimasukkan kemudian) adalah negara-negara pelopor. Mereka setuju untuk mengadakan ajang ini dua tahun sekali. Selain itu dibentuk juga Komite Federasi SEAP Games.
SEAP Games pertama diadakan di Bangkok dari 12 sampai 17 Desember 1959, diikuti oleh lebih dari 527 atlet dan panitia dari Thailand, Burma, Malaysia, Singapura, Vietnam dan Laos yang berlaga dalam 12 cabang olahraga.
Pada SEAP Games VIII tahun 1975, Federasi SEAP mempertimbangkan masuknya Indonesia dan Filipina. Kedua negara ini masuk secara resmi pada 1977, dan pada tahun yang sama Federasi SEAP berganti nama menjadi Southeast Asian Games Federation (SEAGF), dan ajang ini menjadi SEA Games. Brunei dimasukkan pada Pesta Olahraga Asia Tenggara X di Jakarta, Indonesia, dan Timor Leste di Pesta Olahraga Asia Tenggara XXII di Hanoi, Vietnam.
Cabang olahraga.
Berikut ini adalah daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di SEA Games sejak edisi 1959. Tanda () menandakan bahwa cabang olahraga tersebut dipertandingkan pada edisi yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="33666" url="?curid=33666" title="Metodis">
Metodis


</doc>
<doc id="33683" url="?curid=33683" title="Pare, Kediri">
Pare, Kediri

Pare adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur.
Sejarah dan budaya.
Kecamatan Pare menjadi terkenal di seluruh dunia karena di sinilah antropolog kaliber dunia, Clifford Geertz - yang saat itu masih menjadi mahasiswa doktoral - melakukan penelitian lapangannya yang kemudian ditulisnya sebagai sebuah buku yang berjudul "The Religion of Java". Dalam buku tersebut Geertz menyamarkan Pare dengan nama "Mojokuto". Di Pare, antropolog ini sering berdiskusi dan berkonsultasi dengan Kyai Yazid ibnu Thohir yang merupakan perintis adanya Kampung Inggris, yang juga merupakan salah satu narasumber yang membantu antropolog tersebut dalam menyelesaikan bukunya.
Pare termasuk kota lama. Ini terbukti dari keberadaan dua candi tidak jauh dari pusat kota, yakni Candi Surawana dan Candi Tegowangi, serta keberadaan patung "Budo" yang berada tepat di pusat kota. Ketiga peninggalan ini membuktikan bahwa Pare telah lahir ratusan tahun lalu. Dahulu di Pare terdapat jalur kereta api dari Kediri ke Jombang, tetapi sekarang hanya tersisa relnya saja dan Stasiun Pare. dahulu Stasiun Pare mempunyai jalur cabang menuju Stasiun Papar. Hanya sampai sekarang belum diketahui dengan pasti kapan kota Pare berdiri dan siapa pendirinya.
Lokasi.
Pare terletak 25 km sebelah timur laut Kota Kediri, atau 120 km barat daya Kota Surabaya. Pare berada pada jalur Kediri - Malang dan jalur Jombang - Kediri serta Jombang - Blitar. Sudah lama ada wacana Pare dikembangkan menjadi ibu kota Kabupaten Kediri, yang secara berangsur-angsur dipindahkan dari Kota Kediri. Namun niat ini tidak pernah serius dilakukan oleh Pemerintah Kabupaten atau para Bupati yang menjabat. (mulai era Bupati H. Sutrisno, Wacana tersebut akhirnya benar-benar dibatalkan, karena akan mendapatkan protes dari warga di sebagian wilayah Kabupaten Kediri, terutama di daerah selatan-seperti Kras, Ngadiluwih, Kandat dan Ringinrejo dan di daerah barat sungai Brantas-seperti Tarokan, Grogol, Banyakan, Semen dan Mojo. Sehingga diambil jalan tengah dengan menempatkan Pusat pemerintahan di wilayah kecamatan Ngasem Kediri, tepatnya di Ds. Sukorejo (biasa disebut Katang) dan akan juga dibangun Pusat Bisnis di Wilayah Kota Baru Gumul.)
Kondisi lingkungan.
Kota Pare yang berada pada ketinggian 125 meter di atas permukaan laut (DPL) ini mempunyai udara yang tidak terlalu panas. Berbagai jenis jajanan dan makanan enak dan higienis dengan harga "kampung" dapat dijumpai dengan mudah di kota kecil ini. Berbagai infrastruktur dan fasilitas kehidupan kota juga dengan mudah dapat dijumpai seperti hotel, rumah sakit (yang besar HVA dan RSUD rumah bersalin yang lengkap pun juga ada), ATM bersama, warnet 24 jam ber-AC, masjid, dan lain sebagainya.
Pare merupakan kota adipura. Sekolah-sekolah favorit banyak berdiri di kota pare ini dari tingkat TK sampai dengan SMA. Seperti SMP Negeri 2 Pare dan MTs Negeri 1 Pare yang merupakan sekolah bertaraf internasional. Pada tingkat SMA terdapat SMA Negeri 1 Pare dan SMA Negeri 2 Pare, dan juga ada MA Negeri Krecek.
Ekonomi.
Pare memiliki tanah yang subur bekas letusan Gunung Kelud dan tidak pernah mengalami kekeringan. Produk agraria andalan dari Pare adalah bawang merah, biji mente dan melinjo. Sedangkan oleh-oleh khas dari Pare antara lain adalah tahu kuning dan gethuk pisang. Di Pare sudah lama bermunculan industri menengah bertaraf internasional, seperti industri plywood dan pengembangan bibit-bibit pertanian. Tempat-tempat rekreasi pun telah ada semenjak tahun 1970-an meskipun sederhana, seperti Pemandian "Canda-Bhirawa" Corah dan alun-alun "Ringin Budo"serta sentra ikan hias di dsn Surowono Desa Canggu.Pare juga memiliki sentra peternak lebah madu apis mellifera di dusun purworejo desa bringin
Tempat wisata.
Kecamatan Pare memiliki beberapa tempat wisata, yaitu:
Kesehatan.
Kecamatan Pare memiliki beberapa sarana kesehatan, yaitu:
Pare terutama Desa Pelem dan Tulungrejo juga dikenal mempunyai potensi pengembangan kursus Bahasa Inggris. Saat ini lebih banyak bermunculan berbagai jenis bimbingan belajar terutama kursus-kursus Bahasa Inggris. Lebih dari 150 buah lembaga bimbingan belajar menawarkan kursus Bahasa Inggris dengan program program D2, D1 atau short course berdurasi 1 minggu, 2 minggu, 3 minggu, 1 bulan, 2 bulan, 3 bulan, 4 bulan, 5 bulan, dan 6 bulan, Kampung Inggris sangat ramai terutama pada waktu liburan semester. Tidak hanya kursus bahasa Inggris di Kampung Inggris juga tersedia lembaga kursus yang membuka program kursus bahasa Arab, Jepang, Mandarin, Korea, dan kursus bahasa Prancis. Dalam hal ini, kota Pare sebagai pusat belajar Bahasa Asing yang murah, efisien dan efektif sudah terkenal hingga keluar Pulau Jawa. Sebagai efek ikutannya, di daerah Tulungrejo sekarang muncul berbagai jenis tempat penginapan dan kost yang menampung para pelajar dan maupun pekerja. Tarif kos per orang bervariasi dari 50 ribu hingga 200 rb per bulan.
Setiap tempat kursus bahasa Inggris di kampung Inggris pun memiliki berbagai macam program mulai dari speaking, grammar, vocabulary ataupun pronounciation dan setiap lembaga kursusan memiliki program andalannya tersendiri, misal kursusan A terkenal dengan program Speaking nya, kursusan B dengan program Grammarnya. sehingga pelajar yang datang ke kampung Inggris dapat menyesuaikan dengan kebutuhannya sendiri. Beberapa kursusan juga menyediakan program paket-an yang dapat diambil dengan program satu hari full selama beberapa minggu.
Daftar Beberapa Kursusan Besar di Kampung Inggris
Daftar Beberapa Camp Bahasa Inggris di Kampung Inggris
Referensi.
http://www.salamadian.com

</doc>
<doc id="33686" url="?curid=33686" title="Perry Pattiselanno">
Perry Pattiselanno

Perry Pattiselanno (Surabaya, 25 Juli 1960–Amman, Yordania, 9 November 2005) adalah seorang musisi "jazz" Indonesia.
Memainkan instrumen bas, Pattiselanno pernah bergabung dengan kelompok jazz terkenal, "Indonesian All Stars", yang beranggotakan seniman jazz terbaik Indonesia pada zamannya, yaitu Bubi Chen, Jack Lesmana, Benny Mustapha van Diest, dan Maryono, pada tahun 1967. Saat itu ia menggantikan posisi bas yang ditinggalkan Jopie Chen, kakak Bubi.
Perry, yang merupakan bungsu dari empat bersaudara keluarga Pattiselanno juga pernah mendukung kelompok "The Jazz Riders". Ia juga menjadi pemain bas untuk kelompok Embong Rahardjo sampai Idang Rasjidi. Di kalangan seniman jazz, Pattiselanno dikenang sebagai pemusik yang rendah hati, tidak suka menonjolkan diri. Dalam pandangan Ireng Maulana, Pattiselanno adalah pemain bas yang kaya harmoni dengan pengetahuan "chords" yang sangat luas.
Ia meninggal dalam perjalanan dari Hotel Grand Hyatt di Amman, Yordania ke sebuah rumah sakit militer di sana setelah terjadinya serangan bom bunuh diri di hotel itu. Pada saat pengeboman tersebut, Pattiselanno sedang bermain di sebuah bar di hotel tersebut. Ia tampil bersama dua rekannya dari Jakarta, yaitu penyanyi Pinky Safira dan pianis Haryono Puspaningrat, yang selamat dari musibah. Saat meninggal dunia, ia baru saja berada di Amman selama enam hari dari kontrak selama enam bulan yang seharusnya dijalaninya.
Dari pernikahannya dengan Fitri, ia memperoleh tiga orang anak bernama Cindy, Pedro, dan Pierre.

</doc>
<doc id="33694" url="?curid=33694" title="Daftar Presiden India">
Daftar Presiden India

Presiden India adalah kepala negara seremonial India. Ia juga merupakan Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata India. Sang presiden dipilih setiap lima tahun sekali dan dapat menjabat untuk masa bakti yang tidak terbatas.
Presiden India.
"* penjabat presiden"

</doc>
<doc id="33695" url="?curid=33695" title="Alberto Fujimori">
Alberto Fujimori

Alberto Ken<nowiki>'</nowiki>ya Fujimori (アルベルト・ケンヤ・フジモリ "Aruberuto Ken'ya Fujimori", ) adalah Presiden Peru yang menjabat dari 28 Juli 1990 sampai 17 November 2000. Ia adalah orang ketiga dari keturunan Asia Timur yang menjadi kepala negara sebuah negara Amerika Selatan. Yang pertama adalah Arthur Chung (1970-1980; sebagai Presiden Guyana, Arthur Chung tidak memiliki otoritas eksekutif) di Guyana dan kedua Dr. Henk Chin A Sen (1980-1981) di Suriname.
Popularitasnya sempat menanjak ketika dia mengalahkan gerilyawan Sendero Luminoso (Jalan Bersinar). Pada masa jabatannya, Fujimori juga berhasil mengembalikan kestabilan ekonomi makro setelah masa kepresidenan Alan García dan membawa kedamaian di negara yang sedang kacau. Fujimori juga berhasil membebaskan puluhan orang yang disandera pemberontak Tupac Amaru dalam serangan di kediaman duta besar Jepang di Lima.
Namun, ia juga dikritik sebagai pemimpin yang otoriter. Sebuah skandal korupsi yang melibatkan kepala intelijen Vladimiro Montesinos menenggelamkan popularitas pemerintahannya. Di penghujung tahun 2000, dalam kekacauan skandal dan ketidakstabilan, ia meninggalkan Peru untuk mengikuti pertemuan APEC di Brunei dan kemudian ke Jepang. Dari Jepang, ia mengundurkan diri sebagai presiden dengan faksimili dan surat resmi ke Kedutaan Besar Peru di Tokyo. Dia kemudian ditangkap di Cile dan diekstradisi ke Peru.
Pada Oktober 2005, ia menyatakan akan mengikuti pemilihan presiden Peru 2006 pada bulan April namun saat datang di Chili, ia diamankan oleh otoritas setempat pada 7 November 2005. Fujimori kemudian diekstradisi ke Peru untuk menghadapi dakwaan kriminal pada September 2007.
Pada 7 April 2009, Fujimori dinyatakan terbukti dan divonis 25 tahun penjara atas dakwaan pelanggaran hak asasi manusia karena terlibat pembunuhan dan penculikan yang dilakukan pasukan paramiliter Grupo Colina saat pemerintahannya menghadapi gerilyawan sayap kiri pada tahun 1990-an. Langkah ini adalah pertama kalinya seorang presiden Amerika Latin yang terpilih secara demokratis dinyatakan bersalah atas pelanggaran semacam itu di negaranya sendiri. Atas putusan itu, Fujimori tidak bereaksi selain menyatakan akan mengajukan banding.
Sebuah majelis tiga hakim menyatakan Fujimori terbukti memerintahkan sebuah pasukan pembunuh untuk melakukan dua pembantaian yang menewaskan 25 orang selama ia berkuasa antara tahun 1990-2000 ketika dia menghadapi gerilyawan komunis. Hampir 70.000 orang tewas dalam konflik. Selama 15 bulan persidangannya, dia tetap mengatakan tidak bersalah. Dia mengatakan, tidak tahu-menahu tentang aksi pasukan pembunuh militer ketika itu. Tetapi, pengadilan menemukan bukti bahwa dia memberi izin dan melindungi unit tentara La Colina. Kejahatan-kejahatan kemanusiaan itu terjadi dalam hari-hari paling gelap perjuangan Peru memerangi pemberontak kiri selama dua dekade.

</doc>
<doc id="33700" url="?curid=33700" title="Daftar Presiden Liberia">
Daftar Presiden Liberia

Berikut adalah daftar presiden Liberia.

</doc>
<doc id="33704" url="?curid=33704" title="George Weah">
George Weah

George Manneh Oppong Ousman Weah () adalah seorang politikus dan mantan pemain sepak bola Liberia. 
Weah dilahirkan pada 1966 dari keluarga dengan 12 anak dan tumbuh di lingkungan kumuh di Monrovia. Pada tahun 1995, ia meraih penghargaan Pemain Terbaik FIFA, sehingga merupakan orang Afrika pertama yang meraih gelar tersebut, Pemain Terbaik Eropa, serta Pemain Terbaik Afrika. Ia sering dianggap sebagai salah satu pemain sepak bola Afrika terbaik sepanjang masa. Sepanjang kariernya, ia telah bermain di beberapa klub di Eropa, termasuk Monaco, Paris Saint Germain, dan AC Milan. Meskipun sukses di klub, ia belum pernah mencicipi ajang Piala Dunia FIFA bersama dengan tim nasional sepak bola Liberia. 
Sejak pensiun, Weah beralih menjadi politikus. Ia dikalahkan oleh Ellen Johnson-Sirleaf dalam pemilu presiden Liberia pada Oktober dan November 2005.

</doc>
<doc id="33708" url="?curid=33708" title="Wikitravel">
Wikitravel

Wikitravel adalah sebuah proyek untuk membuat sebuah panduan wisata isi bebas yang lengkap untuk tempat-tempat wisata di seluruh dunia. Proyek ini dibangun berdasarkan kolaborasi wisatawan-wisatawan seluruh dunia.
Wikitravel dimulai pada bulan Juli 2003. Proyek ini menggunakan MediaWiki, yang digunakan juga oleh Wikipedia. Akan tetapi Wikitravel bukanlah sebuah proyek Wikimedia. Tidak seperti Wikipedia, Wikitravel menggunakan lisensi "Creative Commons" dan tidak menggunakan GNU Free Documentation License. 
Wikitravel telah memenangkan "Webby Award" sebagai situs web pariwisata terbaik.
Proyek Wikitravel.
Wikitravel adalah proyek dalam 6 bahasa yaitu:

</doc>
<doc id="33709" url="?curid=33709" title="Mojokerto (disambiguasi)">
Mojokerto (disambiguasi)


</doc>
<doc id="33711" url="?curid=33711" title="Junrejo, Batu">
Junrejo, Batu

Junrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batu (DPRD Kota Batu). Kecamatan ini berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Malang.
Pembagian administratif.
Kecamatan Junrejo dibagi menjadi 7 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="33712" url="?curid=33712" title="Bumiaji, Batu">
Bumiaji, Batu

Bumiaji adalah sebuah kecamatan di Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia. Wilayah kecamatan ini merupakan yang terluas di Batu dan sebagian besar wilayahnya terletak di lereng pegunungan Arjuno-Welirang pada ketinggian rata-rata 1.500 meter di atas permukaan laut. Di kecamatan ini juga terdapat mata air Sungai Brantas yang terletak di Desa Sumber Brantas.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bumiaji dibagi menjadi 9 desa, yaitu:
Wisata dan Kegiatan bersama alam

</doc>
<doc id="33713" url="?curid=33713" title="Batu, Batu">
Batu, Batu

Batu adalah sebuah kecamatan di Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pusat kegiatan dan titik pusat pemerintahan di Kota Batu di mana terdapat kantor Wali Kota Batu dan Pemerintah Kota Batu.
Pembagian administratif.
Kecamatan ini memiliki luas sebesar 46,38 km² dan dibagi menjadi 4 desa dan 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="33714" url="?curid=33714" title="Wikispecies">
Wikispecies

Wikispecies (Spesieswiki) adalah sebuah proyek yang didukung oleh Yayasan Wikimedia yang bertujuan membuat portal isi bebas mengenai spesies-spesies. Wikispecies mencakup hewan, tumbuhan, jamur, bakteri dan semua makhluk hidup lainnya dan akan dikembangkan secara khusus dengan Wikipedia.

</doc>
<doc id="33716" url="?curid=33716" title="Songgokerto, Batu, Batu">
Songgokerto, Batu, Batu

Songgokerto adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Batu, Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah barat Kota Batu dan merupakan tempat peristirahatan yang populer bagi para wisatawan di Kota Batu. Di sini terletak berbagai vila-vila yang disewakan kepada para wisatawan.
Pada tahun 1999, pernah ada ratusan orang warga Afganistan yang melarikan diri dari negaranya akibat kekejaman rezim Taliban dan tinggal di Songgokerto. Mereka meninggalkan Songgokerto tak lama setelah terjadi pemeriksaan polisi.
Pada 9 November 2005, Azahari Husin, buronan yang dicari kepolisian Indonesia atas keterlibatannya dalam berbagai serangan teroris di Indonesia, ditangkap dalam persembunyiannya di salah satu vila di desa ini.

</doc>
<doc id="33718" url="?curid=33718" title="Asian Games">
Asian Games

Asian Games disebut juga Asiad (dari Asia dan Olimpiade), adalah ajang olahraga yang diselenggarakan setiap empat tahun, dengan atlet-atlet dari seluruh Asia. 
Ajang ini didominasi oleh atlet-atlet dari Republik Rakyat Tiongkok, Jepang dan Korea Selatan.
Sejarah.
Far Eastern Championship Games.
Asian Games awalnya merupakan ajang olahraga di Asia kecil. "Far Eastern Championship Games" diadakan untuk menunjukkan kesatuan dan kerja sama antar tiga negara, yaitu Kerajaan Jepang, Kepulauan Filipina, dan Republik Tiongkok. Far Eastern Championship Games pertama diadakan di Manila pada tahun 1913. Negara Asia lainnya berpartisipasi setelah diselenggarakan. "Far Eastern Championship Games" dihentikan pada tahun 1938 ketika Jepang menyerbu Tiongkok dan aneksasi terhadap Filipina yang menjadi pemicu perluasan Perang Dunia II ke wilayah Pasifik.
Asian Games.
Setelah Perang Dunia II, sejumlah negara di Asia menerima kemerdekaannya. Negara-negara baru tersebut meninginkan sebuah kompetisi yang baru di mana kekuasaan Asia tidak ditunjukkan dengan kekerasan dan kekuatan Asian diperkuat oleh saling pengertian. Pada Agustus 1948, pada saat Olimpiade di London, perwakilan India, Guru Dutt Sondhi mengusulkan kepada para pemimpin kontingen dari negara-negara Asia untuk mengadakan Asian Games. Seluruh perwakilan tersebut menyetujui pembentukan Federasi Atletik Asia. Panitia persiapan dibentuk untuk membuat rancangan piagam untuk federasi atletik amatir Asia. Pada Februari 1949, federasi atletik Asia terbentuk dan menggunakan nama Federasi Asian Games ("Asian Games Federation"). Dan menyepakati untuk mengadakan Asian Games pertama pada 1951 di New Delhi, ibu kota India. Mereka sepakat bahwa Asian Games akan diselenggarakan setiap empat tahun sekali.
Pada 1962, Federasi mengalami perselisihan atas diikutsertakannya Taiwan dan Israel. Indonesia sebagai tuan rumah Asian Games menentang keikutsertaan Taiwan dan Israel. Pada tahun 1970, Korea Selatan membatalkan rencananya untuk menjadi tuan rumah Asian Games yang disebabkan karena ancaman keamanan dari Korea Utara, dan penyelenggaraan Asian Games dipindahkan ke Bangkok dengan pendanaan dari Korea Selatan. Pada tahun 1973, Federasi mengalami perselisihan kembali setelah Amerika Serikat dan negara-negara lainnya mengakui keberadaan Republik Rakyat Tiongkok dan negara-negara Arab menentang keterlibatan Israel. Pada tahun 1977, Pakistan membatalkan rencananya sebagai tuan rumah Asian Games karena konflik yang terjadi antara Bangladesh dan Pakistan. Thailand menawarkan bantuan dan Asian Games diadakan di Bangkok.
Setelah beberapa penyelenggaraan Asian Games, Komite Olimpiade negara-negara Asia memutuskan untuk merevisi konstitusi Federasi Asian Games. Sebuah asosiasi baru, yang bernama Dewan Olimpiade Asia ("Olympic Council of Asia/OCA") dibentuk. India sudah ditetapkan sebagai tuan rumah pada tahun 1982 dan OCA memutuskan untuk tidak mengubah jadwal yang sudah ada. OCA resmi mengawasi penyelenggaraan Asian Games mulai dari tahun 1986 pada Asian Games di Korea Selatan.
Pada tahun 1994, berbeda dengan negara-negara lainnya, OCA mengakui negara-negara pecahan Uni Soviet, Kazakhstan, Kirgistan, Uzbekistan, Turkmenistan, dan Tajikistan.
Asian Games Musim Panas adalah ajang olahraga yang diadakan empat tahun sekali yang diikuti oleh seluruh negara Asia yang terdaftar dalam Dewan Olimpiade Asia (OCA).
Olahraga.
Daftar cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Games Musim Panas, beserta tahun dipertandingkan.

</doc>
<doc id="33721" url="?curid=33721" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005

Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005 () atau biasa disingkat SEA Games 2005 atau yang ke-23 diadakan di Filipina dari tanggal 27 November - 5 Desember 2005. Ini adalah ketiga kalinya Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara diadakan di Filipina, yang pertama pada tahun 1981 dan yang kedua pada 1991. Untuk pertama kalinya, Filipina menjadi juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara. 
Cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan.
Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXIII akan mempertandingkan 41 cabang olahraga dalam lebih dari 395 ajang. Metro Manila akan menjadi pusat pertandingan, walaupun beberapa cabang juga akan bertanding di Bacolod City, Cebu City, Los Baños dan Canlubang, Laguna, Tagaytay City, Angeles City, Pampanga, Antipolo City dan Subic Bay Freeport.
Penayangan di Indonesia.
Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI & TV7

</doc>
<doc id="33723" url="?curid=33723" title="Ronaldo">
Ronaldo

Ronaldo Luís Nazário de Lima (; ), umumnya dipanggil Ronaldo saja, adalah seorang mantan pemain dan legenda sepak bola Brasil. Oleh banyak pengamat dan pecinta sepak bola ia dianggap sebagai salah satu pemain sepak bola terbaik sepanjang masa. Ia bermain sebagai penyerang dan terakhir kali bermain bagi klub Corinthians.
Setelah menderita serangkaian cedera serius sepanjang kariernya, Ronaldo pensiun pada 14 Februari 2011, dengan menyatakan rasa sakit dari cederanya dan hipotiroidisme sebagai alasannya untuk pensiun.
Kelahiran.
Seperti kebanyakan pemain sepak bola Brasil, Ronaldo berasal dari keluarga yang kurang mampu. Ia besar di Bento Ribeiro dan bermain sepak bola di jalanan kumuh di sekitar rumahnya. Ia bahkan tidak mampu membeli sepatu sepak bola agar bisa berlatih di klub pujaannya Flamengo. Namun bakatnya segera tercium oleh legenda Brasil, Jairzinho yang membawanya untuk bergabung dengan Cruzeiro.
Klub.
1993: Cruzeiro.
Awal karier Ronaldo dimulai ketika ia bergabung dengan Cruzeiro pada tahun 1993. Pada musim pertama dan satu-satunya di Cruzeiro, ia mengemas 12 gol dari 14 penampilan dan memenangkan Copa do Brasil untuk pertama kalinya. Setahun setelah debut profesionalnya ia dipanggil masuk skuat timnas sepak bola Brasil untuk Piala Dunia 1994 meskipun ia akhirnya tidak mendapatkan kesempatan bermain.
1994–1996: PSV Eindhoven.
Piet de Visser yang merupakan pemandu bakat PSV Eindhoven menyarankan klub itu untuk menarik Ronaldo bergabung. Maka transfer sebesar $6 juta pun dilayangken kepada Cruzeiro yang tak kuasa menahan bintangnya untuk hengkang. Maka bergabunglah Ronaldo dengan klub Belanda tersebut. Pada musim pertamanya Ronaldo keluar sebagai pencetak gol terbanyak Liga Belanda dengan 30 gol. Pada musim keduanya Ronaldo berkutat dengan cedera lutut kanan (cedera yang selalu menggerogoti kariernya), namun ia berhasil mencetak 12 gol dalam 13 penampilannya dalam pertandingan Liga. Ronaldo juga berhasil meraih trofi Piala Belanda bersama PSV pada tahun 1996 dan dia menikah dengan Rihanna dan mereka mepunyai anak 2.
1996–1997: Barcelona.
Sir Bobby Robson yang merupakan manajer FC Barcelona saat itu memproyeksikan Alan Shearer sebagi target utama, sayangnya Blackburn Rovers tidak mengijinkan Shearer untuk pindah (walaupun akhirnya Newcastle United yang mendapatkannya). Maka target pun beralih kepada Ronaldo untuk memakai seragam no. 9 di Barça. PSV Eindhoven setuju untuk melepas Ronaldo dengan nilai transfer 12 juta poundsterling. Penampilan "Il Fenômeno" mencapai puncaknya di Barça dimana ia secara spektakuler mencetak 47 gol dalam 49 penampilan untuk semua ajang kompetisi bersama Barça. Pergerakan Ronaldo yang gesit dan kuat bahkan pernah memporak porandakan pertahanan klub Celta Vigo yang menjadi lawan Barça di liga, dimana ia mencetak sebuah gol "solo run" melewati hampir semua pemain Celta Vigo. Penampilan impresifnya pun diganjar dengan meraih gelar Pemain Terbaik Dunia versi FIFA 1996. Ia menjadi pemain termuda yang pernah meraihnya dalam usia 20 tahun. Bersama Barça Ronaldo meraih trofi Winner Cup, Piala Spanyol dan Piala Super Spanyol. Ronaldo juga menjadi pencetak gol terbanyak di Liga dengan 34 gol dari 37 penampilan. Akan tetapi dibalik kesuksesan Ronaldo, Barça justru menunda-nunda perpanjangan kontrak sang striker sehingga Ronaldo menjadi tidak bahagia, dan akhirnya mulai menyuarakan keinginan untuk pindah. Pada akhir musimnya bersama Barça klub-klub besar mulai mendekati Ronaldo, salah satunya adalah Inter Milan.
1997–2002: Inter Milan.
Keadaan Ronaldo yang mulai tidak bahagia di klubnya dimanfaatkan oleh Inter Milan yang membeli kontrak Ronaldo sebesar 19 juta poundsterling. Ronaldo menjadi pemain termahal dunia pada saat itu. Pada musim pertamnya di Inter "Il Fenômeno" mengantarkan klub barunya meraih gelar UEFA Cup yang mana ia mencetak hat-trick pada final melawan Lazio. Pada tahun ini Ronaldo pun kembali meraih gelar Pemain Terbaik Dunia versi FIFA untuk kedua kalinya secara berturut turut. Pada musim pertamanya ia mencetak total 34 gol dalam 47 penampilan dalam semua ajang kompetisi. Ronaldo pun menjadi tumpuan Brasil untuk meraih gelar Piala Dunia 1998 di Prancis. Namun setelah cedera misterius di final melawan tuan rumah Prancis, penempilan Ronaldo menurun tajam. Hal ini berpengaruh pada performa Ronaldo di klub dimana ia hanya bisa tampil 19 kali dalam pertandingan liga. Walaupun begitu ia masih bisa mencetak 14 gol bagi Inter, dan menjadi runner-up Pemain Terbaik Dunia versi FIFA dibawah Zinedine Zidane yang mengalahkannya dalam partai final Piala Dunia 1998. Pada musim ketiganya Ronaldo kembali mengalami cedera parah ketika melawan Lecce dalam laga Serie A, dokter tim pun menyarankan Ronaldo untuk di operasi sehingga praktis musim itu pun berakhir secara tragis untuk Ronaldo. Ia hanya tampil dalam 7 pertandingan Serie A dan mencetak 3 gol. Pada tanggal 12 April 2000 Ronaldo melakukan pertandingan pertamanya setelah cedera tetapi hanya mampu bertahan selama 7 menit dalam pertandinga Coppa Italia melawan Lazio. Lututnya kembali mengalami cedera sehingga ia pun absen sepanjang musim keempatnya bersama Inter. Setelah 2 operasi dan rehabilitasi yang memakan waktu 20 bulan. Ronaldo pun tampil kembali membela Inter dan mencetak 7 gol dalam 16 pertandingan dalam semua ajang kompetisi. Ia kemudian terpanggil dalam skuat Brasil untuk Piala Dunia 2002 di Jepang dan Korea, dimana ia secara luar biasa mengantar Brasil meraih gelar Piala Dunia yang kelima. Para fans Inter pun bersuka cita karena mereka mengharapkan "Il Fenômeno" akan kembali ke performa seperti dulu dan mengantarkan Inter meraih gelar Juara Serie A yang mereka idam-idamkan. Namun suatu proposal dari klub Real Madrid sebesar € 39 juta membuyarkan impian itu, Ronaldo memilih pindah ke Real Madrid yang sedang membangun timnya dengan mengumpulkan pemain-pemain terbaik dunia untuk bermain bagi "El Real". Semasa di Inter total Ronaldo mencetak 59 gol dalam 99 penampilan.
2002–2006: Real Madrid.
Masuknya Ronaldo menjadi bagian skuat "Los Galacticos" Real Madrid, membuat "El Real" meraih keuntungan denga laku kerasnya kostum bernomor 11 bertuliskan "Ronaldo". Hal yang memang diharapkan oleh manajemen Real Madrid. Pada musim pertamanya Ronaldo baru dapat tampil pertama kalinya membela "El Real" pada bulan Oktober 2002 karena cedera. Pada pertandingan debutnya "Il Fenomeno" mencetak 2 gol untuk kemenangan Real Madrid. Selama musim pertamanya ia mencetak 23 gol dalam 31 pertandingan, dan meraih gelar Liga pertamanya bersama klub dimana ia gagal meraihnya saat bersama Barcelona. Selain itu ia juga meraih gelar Piala Interkontinental dan Piala Super Spanyol. Pada musim keduanya Ronaldo,yang telah mengganti seragam no. 11 dengan no. 9, berhasil membawa Real Madrid melaju ke perempat final dalam kompetisi Liga Champion dimana Ronaldo mencetak hat-trick ketika melawan Manchester United di stadion Old Trafford. Namun pada akhir musim ia kembali menderita cedera sehingga "El Real" gagal mempertahankan juara Liga Spanyol dan tersingkir pada babak semifinal Liga Champions. Akan tetapi "Il Fenômeno" mampu meraih gelar "top scorer" dengan 24 golnya di ajang liga. Penampilan Ronaldo semakin menurun dikarenakan oleh kelebihan berat badan ditambah kedatangan beberapa pemain yang berposisi sama dengannya, Michael Owen, Antonio Cassano dan Ruud van Nistelrooy. Hubungannya dengan pelatih Real Madrid saat itu Fabio Capello pun memburuk. Bersama Real Madrid Ronaldo mencetak 177 gol dalam semua ajang kompetisi.
2007–2008: AC Milan.
Perseteruannya dengan manajer Fabio Capello makin menjadi-jadi, ditambah dengan memburuknya hubungan Ronaldo dengan kapten Real Madrid, Raul membuat Ronaldo makin terpinggirkan dalam skuat "El Real". Pada bulan Januari 2007 Ronaldo hadir untuk menonton pertandingan antara AC Milan melawan AS Roma. Gosip yang beredar Ronaldo akan pindah ke AC Milan merebak luas. Hal yang makin memperuncing permusuhan antar AC Milan dan Inter Milan mengingat Ronaldo pernah membela Inter Milan. Pada 26 Januari 2007 Ronaldo pun resmi menjadi bagian skuat "I rossonerri" dengan nilai transfer €7.5 juta. Ia memilih seragam bernomor 99. Ia memulai debutnya sebagai pemain pengganti pada laga melawan Livorno dimana AC Milan menang 2-1. "Il Fenômeno" mencetak gol pertamanya untuk AC Milan saat melawan Siena. Ia mencetak 2 gol dan memberi 1 assist unutk kemenangan AC Milan 4-3. Pada musim pertamnya Ronaldo tampil 14 kali dengan mencetak 7 gol. Musim keduanya meski dihiasi berbagai cedera, Ronaldo berhasil mencetak 9 gol dalam 20 penampilannya. Pada tanggal 13 Februari 2008, "Il Fenômeno" kembali menderita cedera parah di lutut kirinya ketika ia melompat untuk menyambut umpan silang saat Milan seri 1-1 melawan Livorno. Cederanya lutut kirinya membuat Ronaldo mengalami cedera lutut yang parah pada kedua kakinya. Hal ini yang membuat AC Milan tidak memperpanjang kontrak Ronaldo ketika musim berakhir. Ronaldo dilepas dengan status bebas trsnsfer.
2009–2011: Corinthians.
Dalam upaya menyembuhkan cedera lutut kanannya, Ronaldo akhirnya berkesempatan untuk bergabung dengan klub idolanya semasa kecil, Flamengo. Akan tetapi Ronaldo pada detik-detik akhir memilih bergabung dengan rival Flamengo, Corinthians pada 9 Desember 2009 yang memancing amarah fans Flamengo. Pertandingan debut Ronaldo adalah pada tanggal 4 Maret 2009 melawan Itumbria pada ajang Copa do Brasil. 4 hari kemudian ia mencetak gol pertamanya untuk Corinthians ketika melawan Palmeiras pada ajang Liga Paulista. Il Fenômeno membawa Corinthians memenangkan Liga Paulista dengan mencetak 10 gol dalam 14 pertandingan. Pada Februari 2010 ia menandatangani perpanjangan kontrak bersama Corinthians sampai akhir 2011 dan berencana untuk pensiun sebagai pesepak bola, tetapi fisik berkata lain, Ronaldo tidak sanggup menahan cedera yang terus menggerogotinya serta kegemukan dan pada akhirnya kata pensiun terucap pada tanggal 14 Februari 2011.
Internasional.
Piala Dunia 1994.
Penampilan Ronaldo bersama Cruzeiro membawanya untuk bergabung dengan skuat Brasil untuk menghadapi ajang Piala Dunia 1994 di Amerika Serikat. Debut internasional pertamanya bersama "Seleção" adalah melawan Argentina di Recife. Ronaldo tidak tampil sekalipun dalam ajang Piala Dunia 1994 yang mana dimenangkan oleh Brasil lewat kontribusi duet striker Romario dan Bebeto. Adapun penampilan pertama Ronaldo dalam ajang resmi bersama "Seleção" adalah pada Olimpiade 1996 di Atlanta. Saat itu ia bermain dengan nama "Ronaldinho" di punggungnya dikarenakan ada rekan setimnya yang juga bernama Ronaldo Guiaro dan berusia 2 tahun lebih tua dari Ronaldo. Brasil meraih medali perunggu di Atalanta 1996.
Piala Dunia 1998.
Karier Ronaldo yang terus meroket bersama FC Barcelona dan Inter Milan membuatnya difavoritkan untuk meraih gelar Piala Dunia nya yang pertama sebagai pemain utama. Ditambah dengan gelar Pemain Terbaik Dunia versi FIFA dalam 2 tahun berturut-turut membuat prediksi bahwa "Seleção" akan meraih gelar kelimanya di Prancis makin melambung. Selama turnamen, Ronaldo menunjukkan permainan impresif dengan mencetak 4 gol dan 3 assist. Berpasangan dengan Bebeto di lini depan, Ronaldo membawa Brasil ke final Piala Dunia melawan tuan rumah Prancis di stadion Saint Denis. Namun 72 menit sebelum "kick-off" nama Ronaldo ditarik dari daftar starter melawan Prancis dengan alasan menderita epilepsi, hal yang mana masih menjadi misteri sampai saat ini. Ronaldo tetap tampil dalam final itu dan tidak bisa berbuat banyak dalam pertandingan sehingga Prancis memenangkan trofi Piala Dunia untuk pertama kalinya dengan keunggulan 3-0.
Piala Dunia 2002.
Setelah sembuh dari cedera selama hampir 2 tahun, "Seleção" kembali memanggil Ronaldo, menyusul penampilannya yang makin membaik bersama Inter Milan. Pelatih Brasil, Luiz Felipe Scolari menjadikan Ronaldo bagian dari trio penyerang "Seleção" bersama dengan Rivaldo dan Ronaldinho. Penampilan impresif trio yang dijuluki "3 R" berhasil membawa Brasil sekali lagi tampil di final dalam 3 Piala Dunia terakhir. Kali ini melawan Jerman yang mengandalkan kiper Oliver Kahn. "Seleção" kali ini meraih hasil maksimal dengan mengalahkan Jerman 2-0, kedua gol diborong oleh "Il Fenômeno" yang juga memastikan dirinya meraih penghargaan sebagai pencetak gol terbanyak dengan 8 gol. Ia juga menyamai rekor legenda Brasil, Pelé yang telah mencetak 12 gol selama tampil dalam ajang Piala Dunia.
Piala Dunia 2006.
Ronaldo mengawali Piala Dunia FIFA 2006 dengan diselimuti kontroversi mengenai berat badannya yang tampak melebihi berat ideal. Ia dikritik karena kondisinya dianggap kurang fit serta penampilannya yang buruk. Meskipun begitu, pada pertandingan ketiga di babak pertama melawan , ia mencetak 2 gol yang membawanya sejajar dengan Gerd Müller sebagai pencetak gol terbanyak di Piala Dunia sepanjang sejarah dengan 14 gol. Satu gol yang dicetaknya saat melawan pada 27 Juni menjadikannya pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah Piala Dunia dengan 15 gol. "Seleção" sendiri gagal mempertahankan gelar juara Piala Dunia, kalah 1-0 oleh Prancis dalam babak perempat final. Ini adalah penampilan terakhir Ronaldo bersama tim nasioanl Brasil dalam ajang resmi. Ia telah mencetak 62 gol dan tampil sebanyak 92 kali dengan seragam "Seleção".
Gaya bermain.
Pada awal kariernya, Ronaldo adalah tipe penyerang murni dengan kemampuan "sprint" cepat yang menusuk pertahanan lawan sambil mendribel bola dan piawai dalam menyelesaikan umpan-umpan terobosan. Kedua kaki Ronaldo merupakan senjata utamanya untuk mencetak gol demi gol, sementara kepalanya jarang digunakan untuk mencetak gol walaupun fisiknya cukup tinggi (183 cm). Ronaldo juga mempunyai keunggulan fisik yang memungkinkan ia berduel dengan bek lawan dan mampu menahan bola ketika menunggu bantuan rekan-rekan setimnya. Gaya ini terlihat jelas saat ia bermain untuk FC Barcelona dan pada musim pertamanya berkostum Inter Milan. Ketika ia bermain untuk Real Madrid ia sedikit mengubah gaya bermain dengan banyak mencari ruang kosong di antara bek dan melepaskan tendangan jarak jauh ke arah gawang. Hal ini lebih dikarenakan fisik Ronaldo yang sudah tidak memungkinkannya untuk tetap bermain dengan gaya naturalnya seperti ketika mengawali karier. Kelebihan berat badan dan cedera yang terus menimpanya merupakan alasan bagi Ronaldo untuk mengubah gaya bermainnya. "Il Fenômeno" juga merupakan pemain yang handal dalam menghadapi situasi bola mati, tercatat ia pernah menjadi penendang penalti, tendangan bebas sampai tendangan penjuru. Ia juga pernah menyandang ban kapten ketika bermain membela Inter Milan dan dalam beberapa pertandingan bersama "Seleção."
Prestasi.
Cruzeiro
PSV Eindhoven
Barcelona
Inter Milan
Real Madrid
Corinthians
Brazil

</doc>
<doc id="33725" url="?curid=33725" title="Ellen Johnson Sirleaf">
Ellen Johnson Sirleaf

Ellen Johnson Sirleaf () adalah Presiden Liberia ke-24. Dia menjabat sebagai Menteri Keuangan di bawah Presiden William Tolbert dari tahun 1979 sampai kudeta tahun 1980. Kemudian, ia meninggalkan Liberia dan memegang posisi senior di berbagai lembaga keuangan. Dia meraih posisi kedua pada pemilu presiden 1997. Kemudian, ia terpilih sebagai Presiden pada pemilu presiden 2005 dan menjabat presiden pada tanggal 16 Januari 2006. Sirleaf adalah perempuan pertama yang hingga saat ini menjabat kepala negara/presiden di Afrika.
Sirleaf dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 2011 bersama dengan Leymah Gbowee dari Liberia dan Tawakel Karman dari Yaman. Para wanita yang diakui "untuk non-kekerasan perjuangan mereka untuk keselamatan perempuan dan hak-hak perempuan untuk berpartisipasi penuh dalam pembangunan perdamaian bekerja." Namun, hal ini telah menghasilkan kontroversi di Liberia seperti yang telah ditafsirkan oleh para kritikus politik bahwa hadiah yang diberikan Sirleaf memiliki sebuah "keuntungan yang tidak adil" mengingat penganugerahan itu mendekati pemilihan umum Presiden Liberia yang dijadwalkan pada 11 Oktober 2011.
Latar Belakang Keluarga.
Meskipun bukan merupakan keturunan Americo-Liberia, Sirleaf oleh beberapa pengamat dianggap sebagai Americo-Liberia. Namun, Sirleaf tidak memperkenalkan dirinya seperti itu. Latar belakang etnis Sirleaf adalah 1/2 Gola dari sisi ayahnya, dan 1/4 Jerman (kakek) dan 1/4 Kru (nenek) dari sisi ibunya.
Ayahnya, Jahmale Carney Johnson dilahirkan dalam sebuah wilayah pedesaan miskin. Ia adalah anak seorang kepala Gola kecil bernama Jahmale dan salah satu istrinya, Jenneh, di Julijuah, Bomi County. Ayahnya dikirim ke Monrovia, dan mengubah nama akhirnya menjadi Johnson karena loyalitasnya terhadap Presiden Hilary RW Johnson, presiden kelahiran Liberia yang pertama. Ia dibesarkan di Monrovia, dan dibesarkan oleh keluargaAmerico-Liberia dengan nama McGritty. Ayah Sirleaf kemudian menjadi Liberia pertama dari kelompok etnis pribumi untuk duduk di legislatif nasional negara.
Ibunya juga lahir dalam keadaan miskin di Greenville, Liberia. Neneknya Juah Sarwee mengirim ibu Sirleaf ke Monrovia saat kakek Sirleaf yang keturunanJerman harus meninggalkan negara itu setelah Liberia menyatakan perang terhadap Jerman selama Perang Dunia I. Seorang anggota keluarga Americo-Liberia terkemuka, Cecilia Dunbar, mengadopsi dan membesarkan ibu Sirleaf.
Awal kehidupan dan karier.
Sirleaf lahir di Monrovia, dan ekonomi dipelajari dan rekening 1948-1955 di Sekolah Tinggi Afrika Barat di Monrovia. Dia menikah James Sirleaf ketika dia berusia 17 tahun, dan kemudian pergi dengan dia ke Amerika Serikat pada tahun 1961 untuk melanjutkan studinya dan memperoleh gelar akuntansi di Madison Business College, di Madison, Wisconsin, dan gelar di bidang ekonomi dari Universitas Colorado, Boulder. Sirleaf kemudian belajar ekonomi dan kebijakan publik di Harvard John F. Kennedy School of Government 1969-1971, mendapatkan [Guru [Administrasi Publik]]. Dia kemudian kembali padanya Liberia asli untuk bekerja di bawah pemerintah William Tolbert.
Sirleaf menjabat sebagai Asisten Menteri Keuangan 1972-1973 di bawah pemerintahan Tolbert itu. Dia mengundurkan diri setelah masuk ke perbedaan pendapat mengenai pengeluaran. Selanjutnya dia adalah Menteri Keuangan dari tahun 1979 sampai April 1980. Sersan Samuel Doe, seorang anggota masyarakat adat Krahn kelompok etnis, merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta militer pada 12 April 1980; Tolbert dibunuh dan semua kecuali empat anggota kabinetnya dieksekusi oleh regu tembak. Majelis Pengampunan Rakyat mengambil alih negara dan memimpin pembersihan terhadap pemerintah mantan. Sirleaf awalnya diterima pos di pemerintahan baru sebagai Presiden Bank Liberia untuk Pembangunan dan Investasi, meskipun ia melarikan diri negara itu pada November 1980 setelah mengkritik Doe publik dan Dewan Penebusan Rakyat untuk manajemen negara.
Sirleaf awalnya pindah ke Washington DC untuk bekerja untuk Bank Dunia sebelum pindah ke Nairobi pada tahun 1981 untuk melayani sebagai Wakil Presiden Kantor Wilayah Afrika Citibank. Dia mengundurkan diri dari Citibank pada tahun 1985 setelah keterlibatannya dalam pemilu 1985 di Liberia dan bekerja untuk Bank Khatulistiwa, anak perusahaan dari HSBC. Pada tahun 1992, Sirleaf diangkat sebagai Asisten Administrator, maka Direktur, dari Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-bangsa Biro Regional untuk Afrika, dari mana ia mengundurkan diri pada tahun 1997 untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Liberia. Selama waktunya di PBB, ia adalah salah satu dari tujuh orang terkemuka internasional yang ditunjuk pada tahun 1999 oleh Organisasi Persatuan Afrika untuk menyelidiki Genosida Rwanda, salah satu dari lima Kursi Komisi Inter-Kongo Dialog dan salah satu dari dua ahli internasional yang dipilih oleh UNIFEM untuk menyelidiki dan melaporkan efek konflik terhadap perempuan dan peran perempuan dalam membangun perdamaian. Dia adalah Ketua awal Inisiatif Open Society untuk Afrika Barat (OSIWA) dan kunjungan Profesor di Institut Pemerintahan Ghana Manajemen dan Administrasi Publik (GIMPA).
Politik karier.
Pemilihan Umum 1985.
Ketika bekerja di Citibank, Sirleaf kembali ke Liberia pada tahun 1985 untuk menjalankan untuk Wakil Presiden dari Partai Aksi Liberia dalam pemilihan pemilu presiden 1985. Namun, Sirleaf ditempatkan di bawah tahanan rumah pada bulan Agustus tahun itu dan segera setelah dihukum sepuluh tahun penjara untuk penghasutan sebagai konsekuensi dari sebuah pidato di mana ia menghina anggota rezim Doe. Setelah panggilan internasional untuk pembebasannya, Doe diampuni dan dirilis pada September. Karena tekanan pemerintah, dia telah dihapus dari tiket presiden dan bukannya berlari untuk Senat dari daerah pemilihan Kabupaten Montserrado.
Meskipun pemilihan umum, yang melihat Doe dan Nasional Partai Demokrat memenangkan kepresidenan dan mayoritas besar di kedua rumah, secara luas dikutuk sebagai tidak bebas dan adil, Sirleaf dinyatakan sebagai pemenang lomba Senat nya . Sirleaf menolak untuk menerima kursi sebagai protes terhadap kecurangan pemilu. Setelah usaha kudeta terhadap pemerintahan Doe berdasarkan Thomas Quiwonkpa pada tanggal 12 November, Sirleaf ditangkap dan dipenjara lagi pada 13 November oleh pasukan Doe. Meskipun terus menolak untuk menerima kursinya di Senat, dia dibebaskan pada bulan Juli 1986 dan diam-diam melarikan diri ke Amerika Serikat akhir tahun itu.
Kampanye Presiden 1997.
Pada pecahnya Perang Saudara Liberia Pertama pada tahun 1989, awalnya didukung Sirleaf Charles Taylor pemberontakan melawan Doe, membantu untuk mengumpulkan dana bagi perjuangannya. Namun, ia kemudian melanjutkan untuk melawan dia. Pada tahun 1996, kehadiran ECOWAS penjaga perdamaian diizinkan untuk penghentian permusuhan, sehingga pemilu umum 1997, yang Sirleaf dikembalikan padanya Liberia pribumi untuk kontes. Sebagai calon presiden untuk Partai Persatuan, dia ditempatkan kedua dalam pemilihan yang kontroversial, kehilangan dengan 10% suara untuk 75% Charles Taylor. Sirleaf meninggalkan negara segera setelah dan lagi pergi ke pengasingan di Abidjan.
Kampanye Presiden 2005.
Setelah akhir Perang Saudara Liberia Kedua dan pembentukan sebuah pemerintahan transisi, Sirleaf diusulkan sebagai calon mungkin untuk ketua pemerintah. Akhirnya, Gyude Bryant, yang netral politik, dipilih sebagai ketua, sementara Sirleaf menjabat sebagai kepala Komisi Reformasi Pemerintahan.
Sirleaf sekali lagi berdiri sebagai presiden sebagai calon dari Partai Persatuan di pemilu 2005. Dia ditempatkan kedua dalam putaran pertama pemungutan suara di belakang pemain sepak bola George Weah. Dalam pemilu berikutnya run-off, Sirleaf meraih 59% suara dibandingkan 40% untuk Weah, meskipun Weah membantah hasil. Pengumuman pemimpin baru ditunda hingga penyelidikan lebih lanjut dilakukan. Pada tanggal 23 November 2005, Sirleaf dinyatakan sebagai pemenang pemilihan Liberia dan dikonfirmasi sebagai presiden berikutnya negara itu. Pelantikannya yang berlangsung pada tanggal 16 Januari 2006 dihadiri pejabat asing, termasuk Sekretaris Negara Amerika Serikat/Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice dan Ibu Negara Amerika Serikat Laura Bush.
Kampanye Presiden 2011.
Pada bulan Januari 2010, Sirleaf mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri untuk jabatan kedua dalam pemilu presiden 2011 ketika berbicara ke sesi bersama Legislatif. Pemimpin oposisi mencatat bahwa dalam melakukannya, dia telah melanggar janji yang dibuat selama tahun 2005 kampanyenya untuk hanya melayani satu istilah jika terpilih. Sirleaf adalah dicalonkan kembali sebagai calon presiden Partai Persatuan di konvensi nasional partai pada tanggal 31 Oktober 2010. Pada hari yang sama, Wakil Presiden Joseph Boakai dinominasikan oleh Sirleaf dan dikonfirmasi oleh para delegasi sebagai pasangan Sirleaf.
Keresidenan.
Kebijakan Domestik.
Api pecah di Executive Mansion pada tanggal 26 Juli 2006, serius merusak struktur. Sebuah panel independen yang dibentuk untuk menyelidiki insiden tersebut mengesampingkan pembakaran, api menghubungkan ke listrik kerusakan. Pemerintah Sirleaf yang disebut dana untuk perbaikan rumah prioritas yang rendah dalam menghadapi kebutuhan mendesak lagi, dengan mentransfer Sirleaf kantornya kepada Departemen Luar Negeri terdekat bangunan dan memilih untuk tinggal di rumah pribadinya di Monrovia.
Pada tanggal 26 Juli 2007, Sirleaf merayakan Hari Kemerdekaan 160 Liberia dengan tema "Liberia pada 160: Reklasi Masa Depan." Dia mengambil langkah yang belum pernah terjadi sebelumnya dan simbolis dengan meminta 25 tahun aktivis Liberia Minggu Kimmie untuk melayani sebagai Orator Nasional untuk perayaan, di mana Minggu menyerukan pemerintah untuk memprioritaskan pendidikan dan perawatan kesehatan. Beberapa hari kemudian, Presiden Sirleaf mengeluarkan Executive Order membuat pendidikan gratis dan wajib untuk semua anak usia sekolah dasar.
Pada bulan Oktober 2010, Sirleaf menandatangani RUU Kebebasan Informasi menjadi Undang-undang Kebebasan Informasi, undang-undang pertama yang sejenis di Afrika Barat. Dalam pengakuan ini, dia menjadi kepala negara pertama duduk untuk menerima Teman Media dalam Penghargaan dari Uni Afrika Afrika Editor.
Pada tanggal 1 April 2011, Sirleaf mengatakan kepada wartawan bahwa dia berencana untuk mengisi kandidat oposisi dengan [penghasutan []] untuk mengorganisir sebuah rally memprotes korupsi dalam pemerintah. Sekretaris tekan nanti mengklarifikasi bahwa pernyataan itu menjadi 'Hari |April Mop' April Mop lelucon.
Utang.
Dari awal kepresidenannya, Sirleaf berjanji untuk membuat pengurangan utang nasional, yang berdiri di sekitar US $ 4,9 miliar pada tahun 2006, prioritas utama untuk administrasi nya. Dari Amerika Serikat menjadi negara pertama untuk memberikan keringanan utang ke Liberia, waiving penuh $ 391 juta utang dengan Liberia pada awal 2007. Pada bulan September tahun itu, G-8 yang dipimpin oleh Jerman, Kanselir Angela Merkel $ 324.500.000 menyediakan untuk melunasi 60% utang Liberia ke Dana Moneter Internasional, kredit keputusan mereka dengan kebijakan makroekonomi dikejar oleh administrasi Sirleaf.
Pada April 2009, pemerintah berhasil menulis dari tambahan $ 1,2 miliar pada asing komersial utang dalam kesepakatan yang melihat membeli kembali utang pemerintah pada tingkat diskon 97% melalui pembiayaan yang disediakan oleh Internasional Development Association, Jerman, Norwegia, Amerika Serikat dan Inggris. Tingkat diskon adalah yang terbesar pernah ada untuk sebuah negara berkembang.
Negara itu dianggap memenuhi syarat untuk berpartisipasi dalam inisiatif Negara Miskin Berutang Berat tahun 2008. Pada bulan Juni 2010, negara itu mencapai titik penyelesaian HIPC inisiatif, kualifikasi untuk bantuan dari seluruh utang eksternal. That same month, the World Bank and IMF agreed to fund $1.5 billion in writing off the Liberia's multilateral debt. Pada tanggal 16 September, Paris Club setuju untuk membatalkan $ 1260000000, dengan kreditor bilateral independen membatalkan tambahan $ 107 juta, pada dasarnya menulis utang yang tersisa eksternal Liberia. Sirleaf berjanji untuk mencegah pinjaman yang tidak berkelanjutan pada masa depan dengan membatasi pinjaman tahunan 3% dari PDB dan membatasi pengeluaran semua dana pinjaman untuk satu kali proyek infrastruktur.
Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi.
Pada tahun 2006, mendirikan Sirleaf Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi dengan mandat untuk "mempromosikan perdamaian nasional, keamanan, persatuan dan rekonsiliasi" dengan menyelidiki lebih dari 20 tahun konflik sipil di negara ini.
Dalam laporan akhir mereka, yang diterbitkan pada bulan Juni 2009, KKR termasuk Sirleaf dalam daftar 50 nama orang yang harus "khusus dilarang memegang jabatan publik; dipilih atau ditunjuk untuk jangka waktu tiga puluh (30) tahun" untuk "dikaitkan dengan faksi bertikai mantan." Larangan yang diusulkan berasal dari dukungan finansial dari mantan Presiden Taylor pada bulan-bulan awal dari Perang Saudara Liberia Pertama.
Pada tanggal 26 Juli 2009, Sirleaf meminta maaf ke Liberia untuk mendukung Charles Taylor, menambahkan bahwa "ketika sifat sejati dari niat Mr Taylor dikenal, tidak ada kritikus lebih bersemangat atau lawan yang kuat untuk dia dalam proses demokrasi" daripada dia. Pada tanggal 28 Agustus, Legislatif mengumumkan mereka harus "berkonsultasi konstituen kami selama sekitar satu tahun" sebelum memutuskan apakah atau tidak untuk melaksanakan rekomendasi Komisi.
Selama penampilan di Dewan Hubungan Luar Negeri pada tahun 2010, Sirleaf berpendapat bahwa pelaksanaan larangan dianjurkan KKR tidak konstitusional akan melanggar haknya untuk proses karena. Pada bulan Oktober 2010, Ketua Partai Persatuan Sirleaf itu, Varney Sherman, berpendapat bahwa pelaksanaan rekomendasi akan inkonstitusional, karena Pasal 21 (a) Konstitusi melarang"ex post facto"hukum , dan Sirleaf telah melanggar hukum tidak oleh pendukung finansial Taylor bahwa memberlakukan larangan dari jabatan publik sebagai penalti.
Pada bulan Januari 2011, Mahkamah Agung memerintah di "Williams v. Tah", kasus yang dibawa oleh orang lain direkomendasikan untuk dilarang dari jabatan publik dalam laporan KKR, bahwa rekomendasi KKR menjadi pelanggaran hak konstitusional individu yang tercantum 'untuk proses karena prosedural, dan bahwa akan tidak konstitusional bagi pemerintah untuk melaksanakan larangan yang diusulkan.
Kebijakan Luar Negeri.
Setelah pemilihannya ke kantor, Sirleaf melakukan perjalanan luar negeri pertamanya sebagai Presiden ke negara tetangga Pantai Gading, pertemuan dengan Presiden Pantai Gading Laurent Gbagbo dalam upaya untuk memperbaiki hubungan antara kedua negara berikut Côte d'Pantai Gading dukungan Gerakan untuk Demokrasi di Liberia selama Perang Saudara Liberia Kedua. Selama Krisis Pantai Gading 2010-2011, Sirleaf menjadi ketua Mano River Union yang didukung ECOWAS dari lawan Gbago, Alassane Ouattara sebagai pemenang pada pemilu presiden yang dipersengketakan, tetapi menolak panggilan untuk solusi militer terhadap krisis.
Sirleaf telah ditempa hubungan erat dengan Amerika Serikat, sekutu tradisional Liberia. Menyusul pembentukan AFRICOM oleh Militer Amerika Serikat, Sirleaf menawarkan untuk memungkinkan AS untuk kantor pusat perintah baru di Liberia, satu-satunya pemimpin Afrika untuk melakukannya. Perintah itu akhirnya bermarkas di Stuttgart, Jerman. Pada tanggal 15 Maret 2006, Presiden Sirleaf ditujukan pertemuan bersama dari Kongres Amerika Serikat, meminta dukungan Amerika untuk membantu negaranya "menjadi sebuah mercusuar yang brilian, sebuah contoh ke Afrika dan dunia dari apa yang cinta kebebasan dapat mencapai.”
Sirleaf juga telah memperkuat hubungan dengan Republik Rakyat Tiongkok, menegaskan kembali komitmen Liberia dengan kebijakan Satu-Cina. Sebagai imbalannya, Cina telah memberikan kontribusi terhadap rekonstruksi Liberia, membangun beberapa pemancar memperpanjang Liberia Broadcasting System nasional dan membangun kampus baru untuk Universitas Liberia.
Sirleaf adalah anggota Dewan Pemimpin Perempuan Dunia, jaringan internasional dari presiden wanita saat ini dan mantan perdana menteri yang misinya adalah untuk memobilisasi tingkat tertinggi para pemimpin perempuan secara global untuk tindakan kolektif pada isu-isu sangat penting untuk perempuan dan adil pembangunan.
Selama Perang Sipil Libya 2011, Sirleaf mendukung suara masyarakat internasional untuk pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi agar menghentikan penggunaan kekerasan dan taktik politik represi. Dia juga mengkritik intervensi militer internasional di Libya, menyatakan bahwa kekerasan "tidak membantu proses dengan cara apapun datang". Pemerintah nanti memutuskan hubungan diplomatik dengan Libya, menyatakan bahwa "Pemerintah mengambil keputusan itu setelah pemeriksaan yang saksama terhadap situasi di Libya dan menentukan bahwa Pemerintah Kolonel Gaddafi telah kehilangan legitimasi untuk memerintah Libya."
Administrasi dan Kabinet.
Setelah pemilu pada tahun 2005, Sirleaf berjanji untuk mempromosikan rekonsiliasi nasional dengan membawa para pemimpin oposisi ke dalam administrasi. Oposisi politisi yang bergabung dengan pemerintahan awalnya termasuk Menteri Transportasi Yeremia Sulunteh, Menteri Pendidikan Joseph Korto, dan Duta Besar untuk PBB Nathaniel Barnes. Sirleaf juga ditunjuk beberapa perempuan tingkat tinggi posting di administrasi-nya, dengan menteri perempuan awalnya memimpin Departemen Keuangan, Perdagangan Hukum, dan Industri, Gender dan Pembangunan, dan Pemuda dan Olahraga. Sirleaf mengatakan bahwa sementara ia berencana menunjuk kabinet semuanya perempuan, ia telah mampu menemukan calon perempuan yang memenuhi syarat untuk tiap posisi.
Setelah peresmian nya, Sirleaf berjanji bahwa ia akan menerapkan "toleransi nol" kebijakan tentang korupsi dalam pemerintah. Meskipun demikian, kritikus berpendapat bahwa korupsi tetap merajalela dalam pemerintahan Sirleaf itu; Menteri Informasi Lawrence Bropleh dipecat pada 2008 atas tuduhan bahwa ia telah mencuri lebih dari $ 200.000 dalam dana negara, sementara Menteri Dalam Negeri Ambullai Johnson, saudara Sirleaf itu, dipecat pada 2010 setelah hilangnya dana untuk pembangunan kabupaten. Sirleaf sendiri telah mengakui bahwa korupsi di pemerintah tetap, mencatat bahwa kebijakan toleransi nol nya terhambat oleh kebutuhan untuk lulus reformasi ekonomi utama melalui Legislatif, tujuan yang akan terhambat oleh signifikan undang-undang anti korupsi dan penuntutan. However, Sirleaf has rejected claims that she has failed to fight corruption, pointing to the establishment of the Liberian Anti-Corruption Commission and the restructuring of the General Auditing Commission.
Sirleaf seluruh kabinet dipecat dari kantor pada tanggal 3 November 2010, menjanjikan untuk berkumpul kembali kabinet dalam waktu singkat mungkin. Dia berpendapat bahwa langkah itu diambil untuk memberikan administrasi dia "bersih" dalam persiapan untuk tahun terakhir masa jabatannya, meskipun kritikus berpendapat bahwa langkah itu ditujukan untuk memperkuat peluangnya pada pemilihan oleh menghadapi korupsi dalam administrasi. By early December 2010, Sirleaf had reconstituted her entire cabinet, replacing seven of her nineteen ministers.
Janji Yudisial.
Setelah peresmian Sirleaf, bangku seluruh Mahkamah Agung, yang telah dipilih sebagai bagian dari pemerintahan transisi tahun 2003, mundur, meninggalkan Sirleaf untuk mengisi semua lima kursi di Pengadilan. Sirleaf dinominasikan Johnnie Lewis, sebuah Yale Law School pascasarjana dan mantan hakim Pengadilan Circuit, untuk kantor Hakim Agung. Lewis dan tiga nominasi Asosiasi Sirleaf Keadilan, J. Emmanuel Wureh, Francis Korkpor dan Gladys Johnson, dikonfirmasi oleh Senat pada 2 Maret 2006. Sirleaf nominasi dari Kabineh Ja'neh, mantan pemimpin pemberontak LURD gerakan, seperti Asosiasi Keadilan menerima kritik dari oposisi Kongres bagi Perubahan Demokratik karena kekhawatiran atas 'Ja manusia neh catatan hak selama perang sipil, dan Ja'neh tidak dikonfirmasi sampai 9 Mei.
Setelah kematian Kehakiman Wureh pada bulan Juli 2006, Sirleaf dinominasikan Christiana Tah, wakil menteri di Kementerian Kehakiman, untuk mengisi tempat duduknya. Namun, Senat kemudian menolak nominasi Tah itu, Sirleaf terkemuka untuk mencalonkan Menteri nya Pemuda dan Olahraga, Jamesetta Wolokollie Howard, yang dikonfirmasi. Jaksa Johnson pensiun dari Pengadilan pada tanggal 26 Maret 2011 setelah mencapai usia pensiun diberi mandat oleh konstitusi tujuh puluh. Sirleaf dinominasikan Phillip Bank AZ, mantan Menteri Kehakiman dan dia Ketua Komisi Reformasi Hukum, untuk menggantikan Johnson di Agustus 2011. Bank dikonfirmasi oleh Senat pada 20 Agustus 2011.
Gambaran International.
Majalah "Forbes" menyebut Sirleaf sebagai wanita penguasa dunia ke-51 pada tahun 2006. Pada 2010, "Newsweek" terdaftar sebagai salah satu dari sepuluh pemimpin terbaik di dunia, sementara "Time" memposisikannya antara sepuluh pemimpin atas perempuan. Pada tahun yang sama, "The Economist" menyebutnya "presiden negara terbaik yang pernah dimiliki."
Kehidupan Pribadi.
Pada tahun 1956, Sirleaf menikah James Sirleaf, dan kemudian mereka bercerai. Sirleaf merupakan ibu dari empat anak laki-laki dan memiliki delapan cucu. Keponakannya, Emmanuel Sumana Elsar Sr adalah penasihat politiknya selama pemilu presiden 2005 ketika menghadapi George Weah.
|-

</doc>
<doc id="33752" url="?curid=33752" title="Sejarah Brunei">
Sejarah Brunei

Catatan-catatan dari Tiongkok dan Arab menunjukkan bahwa kesultanan Brunei telah ada sejak setidaknya abad VII atau VIII Masehi. Kesultanan awal ini kemudian ditaklukkan oleh Sriwijaya pada awal abad IX dan kemudian menguasai Kalimantan utara dan Filipina. Setelah itu mereka dikalahkan oleh Majapahit, dan setelah itu di jajah Inggris dan menjadi negara boneka Inggris.
Kesultanan Brunei mencapai masa kejayaan dari abad XV sampai XVII, ketika daerah kekuasaannya mencapai seluruh pulau Kalimantan dan kepulauan Filipina. Brunei terutama paling kuat dalam masa pemerintahan sultan kelima, Bolkiah (1473-1521), yang terkenal karena perjalanan-perjalanannya di samudera dan menaklukkan Manila; dan pada masa pemerintahan sultan kesembilan, Hassan (1605-1619), yang mengembangkan sistem pengadilan kerajaan, yang unsur-unsurnya masih terdapat sampai hari ini.
Setelah Sultan Hassan, kejayaan Brunei memudar karena perebutan kekuasaan dan juga bertumbuhnya pengaruh kekuasaan kolonial Eropa di daerah itu yang, antara lain, mengacaukan jalur-jalur perdagangan tradisional, menghancurkan dasar ekonomi Brunei dan banyak kesultanan Asia Tenggara lainnya. Pada 1839, petualang Inggris James Brooke sampai ke Kalimantan dan menolong Sultan Brunei menumpas sebuah pemberontakan. Sebagai imbalannya, ia menjadi gubernur dan kemudian "Rajah Putih" dari Sarawak di Kalimantan barat laut dan kemudian mengembangkan daerah kekuasaan di bawah pemerintahannya. Brooke tidak pernah mengambil alih kekuasaan di Brunei, walaupun ia mencoba untuk melakukan hal itu. Ia bertanya kepada pemerintah Britania apakah ia boleh mengakui Brunei sebagai miliknya, namun ditolak. Walaupun Brunei diperintah dengan kurang baik, ia memiliki perasaan dan identitas nasional, dan karena itu tidak dapat direbut oleh Brooke.
Sementara itu, British North Borneo Company memperluas kekuasaannya di daerah Kalimantan timur laut. Pada 1888, Brunei menjadi negara lindungan pemerintah Britania Raya, dan walaupun tetap memegang otonomi namun di bawah kekuasaan Britania dalam hubungan luar negeri. Pada 1906, Brunei lebih erat lagi dikuasai Britania ketika kekuasaan eksekutif dialihkan kepada seorang Residen yang mengatur semua hal kecuali adat dan agama lokal.
Pada 1959, sebuah undang-undang dasar baru ditulis dan mencanangkan Brunei sebagai negara yang memerintah diri sendiri, walaupun hubungan luar negeri, keamanan dan pertahanan tetap dipegang oleh Britania Raya, sekarang diwakili oleh seorang Komisioner Tinggi. Sebuah usaha pada 1962 untuk memperkenalkan sebuah badan legislatif yang sebagian anggotanya dipilih dan memiliki kekuasaan terbatas dibatalkan setelah partai politik oposisi Partai Rakyat Brunei meluncurkan pemberontakan bersenjata, yang ditaklukkan pemerintah dengan bantuan tentara Britania. Pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, pemerintah juga menolak untuk bergabung dengan Sabah dan Sarawak di negara Malaysia yang baru terbentuk. Sultan Brunei kemudian memutuskan bahwa Brunei akan menjadi negara yang terpisah.
Pada 1967, Omar Ali Saifuddin turun tahta untuk anak laki-lakinya yang kedua, Hassanal Bolkiah, yang menjadi penguasa ke-29. Sang mantan sultan tetap menjadi menteri pertahanan dan mengambil gelar Seri Begawan. Pada 1970, ibu kota Brunei Town diganti namanya menjadi Bandar Seri Begawan untuk menghormatinya. Seri Begawan wafat pada 1986.
Pada 4 Januari 1979, Brunei dan Britania Raya menandatangani sebuah perjanjian persahabatan dan kerjasama baru. Pada 1 Januari 1984, Brunei Darussalam menjadi negara merdeka.

</doc>
<doc id="33755" url="?curid=33755" title="Catatan si Boy">
Catatan si Boy

Catatan si Boy adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1987 dan disutradarai oleh Nasri Cheppy. Film ini dibintangi antara lain oleh Onky Alexander, Didi Petet dan Meriam Bellina. Film ini sempat diberi judul lain yaitu Kugadaikan Cintaku ciptaan Gombloh yang menjadi lagu "soundtrack" film ini disebabkan karena karakter Mas Boy belum terlalu populer di daerah luar Jakarta pada saat itu. Film ini menghasilkan lima sekuel pada tahun 1988, 1989, 1990, 1991 dan 2011. Di tahun 2016, film ini akan di remake oleh stasiun televisi NET. sebagai serial televisi
Sinopsis.
Karena alasan tidak suka pada Boy (Onky Alexander), ayah Nuke segera ingin mengirim anaknya ke London untuk menyelesaikan kuliah. Sekarang Boy jadi rebutan antara Vera (Meriam Bellina) yang anak diplomat, dan Ocha yang memang sudah lama menyayanginya. Apalagi sekarang saingan utamanya Nuke (Ayu Azhari) telah pergi jauh. Vera memang lebih agresif ketimbang Ocha. Boy pun mulai tertarik pada Vera. Tapi pergaulan mereka diketahui Jefri (Leroy Osmani) pacar Vera yang baru pulang dari Los Angeles. Karena cemburu itulah keduanya berkelahi. Boy jadi kesal sehingga dia sering main di pub. Kebetulan bertemu dengan Reny, wanita yang pernah ditolong dari penodongan. Tapi perkenalan itu tidak berlangsung lama karena Reny adalah pecandu narkotik. Ketika Boy sedang asyik memotret adiknya Ina (Btari Karlinda) dalam suatu pertandingan softball, Boy bertemu kembali dengan Nuke. Ternyata keduanya masih saling mencinta. Tapi sayang Ayah Nuke masih belum mau menerima Boy. Itulah sebabnya Nuke harus segera kembali ke London.

</doc>
<doc id="33774" url="?curid=33774" title="Satuan Karya Pramuka">
Satuan Karya Pramuka

Satuan Karya Pramuka (Saka) adalah wadah pendidikan guna menyalurkan minat, mengembangkan bakat dan pengalaman para pramuka dalam berbagai bidang ilmu pengetahuan dan teknologi. Satuan Karya diperuntukkan bagi para Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega atau para pemuda usia antara 16-25 tahun dengan syarat khusus. Setiap Satuan Karya memiliki beberapa krida, yang masing-masing mengkhususkan pada subbidang ilmu tertentu. Setiap Krida memiliki Syarat Kecakapan Khusus untuk memperoleh Tanda Kecakapan Khusus Kelompok Kesatuan Karyaan yang dapat diperoleh Pramuka yang bergabung dengan Krida tertentu di Saka tersebut.
Satuan Karya Pramuka juga memiliki kegiatan khusus yang disebut Perkemahan Bakti Satuan Karya Pramuka disingkat Pertisaka yang dilaksanakan oleh tiap-tiap saka, sedangkan kegiatan yang dilaksanakan secara bersama-sama lebih dari satu saka yang disebut Perkemahan Antar Satuan Karya Pramuka disingkat Peransaka. Kegiatan Peransaka antara lain melakukan transfer bidang keilmuan masing-masing Satuan Karya.
Pada dasarnya Satuan Karya hanya diatur di tingkat nasional oleh Kwartir Nasional Gerakan Pramuka, namun ternyata ada Satuan Karya yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Kwartir Daerah yang bersangkutan.
Organisasi dan Pembinaan.
Pengorganisasian.
Saka dibentuk di "Kwartir Ranting". Saka dapat dibentuk di Kwartir Ranting atas kehendak dan minat yang sama dari Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega, disesuaikan dengan situasi dan kondisi di wilayahnya. Saka dibentuk oleh dan berada di bawah wewenang, pengelolaan, pengendalian dan pembinaan Kwartir Ranting, sedangkan pengesahannya dilakukan oleh Kwartir Cabang. Apabila Kwartir Ranting belum mampu membentuk Saka, maka pembentukan Saka dapat dilaksanakan oleh Kwartir Cabang yang wewenang, pengelolaan, pengendalian dan pembinaannya oleh Kwartir Cabang.
Satu Saka beranggotakan sedikitnya sepuluh orang dan sebanyak-banyaknya 40 orang yang terdiri dari sedikitnya atas dua Krida yang masing-masing beranggotakan lima hingga sepuluh orang. Pengembangan jumlah anggota dan Krida disesuaikan dengan kebutuhan. Saka dalam bidang tertentu yang beranggotakan lebih dari 40 orang dibagi ke dalam beberapa Saka yang sama bidangnya. Anggota putra dan putri dihimpun dalam satuan terpisah Saka Putera dibina oleh Pamong Putera dan Saka Puteri dibina oleh Pamong Puteri.
Anggota Krida memilih Pemimpin Krida masing-masing dan pemimpin Krida menunjuk seorang Wakil Pemimpin Krida. Anggota Saka membentuk Dewan Saka yang dipilih dari Pemimpin Krida, Wakil Pemimpin Krida dan beberapa anggota. Saka membentuk Mabi Saka, yang anggotanya terdiri dari atas pejabat instansi pemerintah, tokoh masyarakat setempat dan/atau orang tua peserta didik.
Pembinaan.
Saka dibina oleh seorang Pamong Saka. Pamong Saka adalah Pembina Pramuka, terutama Pembina Pramuka Penegak/Pandega atau anggota dewasa lainnya, yang memiliki minat dalam satu bidang kegiatan Saka sesuai dengan minat anggota Saka yang bersangkutan. Pamong Saka diangkat dan dikukuhkan oleh Ketua Kwartir Cabang, atas usul Pimpinan Saka yang bersangkutan. Bila dalam Saka yang sejenis ada beberapa orang Pamong Saka, maka dipilih salah seorang sebagai kordinatornya. Masa bakti Pamong Saka adala tiga tahun dan sesudahnya dapat diangkat kembali. Pamong Saka secara ex-officio menjadi anggota Mabi Saka dari Saka yang bersangkutan.
Tugas dan tanggungjawab Pamong Saka adalah :
Selain daripada Pamong Saka, untuk melatih anggota Saka dalam bidang Sakanya, maka di setiap Saka diadakan Instruktur Saka. Instruktur Saka adalah seseorang yang mempunyai kemampuan dan pengetahuan, keterampilan dan keahlian khusus di bidang tertentu yang bersedia membantu Pamong Saka dalam peningkatan kemampuan dan keterampilan anggotanya. Instruktur Saka diangkat dan dikukuhkan oleh Ketua Kwartir Cabang atas usul Pamong Saka dan Mabi Saka. Tugas dan tanggungjawab Instruktur Saka adalah :
Berlaku Nasional.
Saka Dirgantara.
Saka Dirgantara adalah wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan praktis di bidang kedirgantaraan guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Satuan Karya ini membidangi bidang kedirgantaraan, umumnya saka ini hanya berada di wilayah yang memiliki potensi kedirgantaraan, dengan kata lain memiliki landasan udara.
Pelatihan Saka Dirgantara umumnya memperbantukan para profesional di bidang kedirgantaraan, TNI AU, pihak perusahaan penerbangan dan klub "aeromodelling". Pelatihan biasanya diadakan di sebuah Pangkalan Udara tertentu.
Krida-krida dalam Saka Dirgantara, sebagai berikut.
Kecakapan Khusus Kelompok Kedirgantaraan, sebagai berikut.
Krida Olah Raga Dirgantara
Krida Pengetahuan Dirgantara
Krida Jasa Dirgantara
Saka Bhayangkara.
Saka Bhayangkara adalah wadah Pendidikan guna menyalurkan minat dan mengembangkan bakat serta pengalaman para pramuka penegak dan pandega dalam berbagai ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang kebhayangkaraan sehingga mereka menjadi anggota masyarakat yang baik, peduli terhadap keamanan,ketertiban masyarakat (Kamtibmas) baik lokal, nasional, maupun internasional
Saka Bhayangkara adalah Satuan Karya yang berada di bawah pembinaan Kepolisian Negara Republik Indonesia, Disamping itu Saka Bhayangkara merupakan Saka terbesar dan paling berkembang di Indonesia. Hal ini Karena Saka Bhayangkara dapat dibentuk di hampir seluruh wilayah Kwartir di Indonesia, tidak terbatas pada suatu sumber daya atau kondisi alam.
Krida-krida dalam Saka Bhayangkara, sebagai berikut :
Pimpinan Saka Bhayangkara, adalah bagian dari kelengkapan kwartir ditingkatnya yang bertugas membantu kwartir dalam menentukan kebijaksanaan mengenai pemikiran, perencanaan dan petunjuk tekhnis mengenai kagiatan Saka Bhayangkara.
Majelis Pembimbing Saka Bhayangkara, disingkat Mabi Saka Bhayangkara adalah suatu badan dari gerakan Pramuka ditingkatnya berkewajiban memberikan bimbingan dan bantuan yang bersifat moral organisatoris, materiil dan finansial kepada Saka Bhayangkara di tingkatnya.
Pamong Saka Bhayangkara, adalah anggota dewasa gerakan Pramuka yang bertanggung jawab atas pembinaan dan pengembangan Saka Bhayangkara yang menjadi tanggung jawabnya.
Instruktur Saka Bhayangkara, adalah anggota dewasa gerakan Pramuka atau seseorang yang bukan anggota gerakan Pramuka, karena kemampuan dan keahliannya untuk membantu pamong Saka Bhayangkara dalam melaksanakan pembinaan dan pengembangan Saka Bhayangkara yang menjadi tanggung jawabnya.
Dewan Saka Bhayangkara, adalah badan yang dibentuk oleh anggota Saka Bhayangkara ditingkatnya yang beranggotakan dari anggota krida Saka Bhayangkara yang bertugas memimpin pelaksanaan kegiatan Saka Bhayangkara sehari-hari.
Krida, adalah satuan kecil yang merupakan bagian kecil dari Saka Bhayangkarasebagai wadah kegiatan keterampilan tertentu, yang merupakan bagian dari kegiatan Saka Bhayangkara yang beranggotakan maksimal 10 (sepuluh) orang.
Kebhayangkaraan, adalah kegiatan yang berkaitan dengan keamanan negaradalam rangka menjamin tetap tegaknya Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan UUD Negara Republik Indonesian Tahun 1945.
Keamanan dan Ketertiban Masyarakat, disingkat KAMTIBMAS adalah keperluan hakiki masyarakat yang mendambakan suasana aman dan tertib dalam tata kehidupannya. Keamanan akan senantiasa berkaitan dengan perasaan masyarakat yang mendambakan :
Saka Bahari.
Satuan Karya Bahari adalah wadah bagi Pramuka yang menyelenggarakan kegiatan-kegiatan nyata, produktif dan bermanfaat dalam rangka menanamkan rasa cinta dan menumbuhkan sikap hidup yang berorentasi kebaharian termasuk laut dan perairan dalam. Satuan Karya ini membidangi bidang Kelautan.
Pembinaan Saka Bahari bekerja sama dengan pihak TNI AL, Profesional di bidang Olahraga Air, Departemen Pariwisata dan Departemen Kelautan. Umumnya Saka Bahari hanya berada di wilayah yang memiliki potensi di bidang Bahari.
Krida-krida dalam Saka Bahari, sebagai berikut.
Saka Bakti Husada.
Saka Bakti Husada adalah wadah pengembangan pengetahuan, pembinaan keterampilan, penambahan pengalaman dan pemberian kesempatan untuk membaktikan dirinya kepada masyarakat dalam bidang kesehatan.
Saka Bakti Husada diresmikan pada tanggal 17 Juli 1985, dengan dilantiknya Pimpinan Saka Bakti Husada Tingkat Nasional oleh Kwartir Nasional Gerakan Pramuka yang kemudian dicanangkan oleh Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada tanggal 12 November 1985 sebagai Hari Kesehatan Nasional di Magelang. Sebagai dasar dari pelaksanaan kegiatan Saka Bakti Husada, maka diterbitkannya petunjuk penyelenggaraan nomor 053 tahun 1985.
Saka Bakti Husada bertujuan untuk mewujudkan kader pembangunan di bidang kesehatan, yang dapat membantu melembagakan norma hidup sehat bagi semua anggota Gerakan Pramuka dan masyarakat di lingkunganya. Kegiatan kesakaan dilaksanakan di gugusdepan dan satuan karya Pramuka disesuaikan dengan usia dan kemampuan jasmani dan rohani peserta didik. Kegiatan pendidikan tersebut dilaksanakan sedapat-dapatnya dengan praktik berupa kegiatan nyata yang memberi kesempatan peserta didik untuk menerapkan sendiri pengetahuan dan kecakapannya dengan menggunakan perlengkapan yang sesuai dengan keperluannya.
Krida-krida dalam Saka Bakti Husada, sebagai berikut.
Kecakapan Khusus Kelompok Kebaktihusadaan, sebagai berikut.
Krida Bina Lingkungan Sehat
Krida Bina Keluarga Sehat
Krida Penanggulangan Penyakit
Krida Bina Gizi
Krida Bina Obat
Krida Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS)
Saka Keluarga Berencana.
Saka Keluarga Berencana (Kencana) adalah wadah kegiatan dan pendidikan untuk meningkatkan pengetahuan keterampilan praktis dan bakti masyarakat, dalam bidang Keluarga Berencana, Keluarga Sejahtera dan Pengembangan Kependudukan. Pembinaan Saka Kencana berada di bawah Gerakan Pramuka yang bekerja sama dengan Badan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN).
Krida-krida Saka Keluarga Berencana, sebagai berikut.
Saka Taruna Bumi.
Saka Taruna Bumi adalah wadah bagi para Pramuka untuk meningkatkan dan mengembangkan kepemimpinan, pengetahuan, pengalaman, keterampilan dan kecakapan para anggotanya, sehingga mereka dapat melaksanakan kegiatan nyata dan produktif serta bermanfaat dalam mendukung kegiatan pembangunan pertanian. Pembinaan Saka Taruna Bumi dilakukan oleh Gerakan Pramuka bekerja sama dengan Departemen Pertanian, LIPI, dan Lembaga Holtikultura.
Krida-krida dalam Saka Taruna Bumi, sebagai berikut.
SKK Bidang Taruna Bumi adalah sebagai berikut
Krida Pertanian Tanaman Pangan, terdiri atas 6 (enam) SKK, yakni:
Krida Pertanian Tanaman Perkebunan, terdiri atas 11 (sebelas) SKK, yakni:
Krida Perikanan, mempunyai 9 (sembilan) SKK, yakni:
Krida Peternakan, mempunyai 12 (dua belas) SKK, yakni:
Krida Pertanian Tanaman Holtikultura, mempunyai 32 (tiga puluh dua) SKK, yakni:
Saka Wanabakti.
Saka Wanabakti adalah wadah bagi Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk melaksanakan kegiatan nyata, produktif dan bermanfaat dalam rangka menanamkan rasa tanggungjawab terhadap pelestarian sumberdaya alam dan lingkungan hidup. Pembinaan Saka Wanabhakti bekerja sama dengan Departemen Kehutanan, Perhutani dan LSM Lingkungan Hidup/Lembaga Profesional terkait.
Krida-krida dalam Saka Wanabakti, sebagai berikut.
Krida Tata Wana, terdiri atas 3 (tiga) SKK, yakni:
Krida Reksa Wana, terdiri atas 13 (tiga belas) SKK, yakni:
Krida Bina Wana, mempunyai 7 (tujuh) SKK, yakni:
Krida Guna Wana, mempunyai 6 (enam) SKK, yakni:
Saka Wira Kartika.
Saka Wira Kartika baru berupa saka rintisan yang mulai dilaksanakan pada akhir tahun 2007. Pembentukannya berdasarkan Peraturan Bersama Kepala Staf Angkatan Darat dengan Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka nomor 182/X/2007 dan 199 tahun 2007 tanggal 28 Oktober 2007 tentang kerja sama dalam usaha pembina dan pengembangan pendidikan bela negara dan kepramukaan.
Krida-krida dalam Saka Wira Kartika, sebagai berikut.
Saka Kalpataru.
Kementerian Lingkungan Hidup dan Kwarnas gerakan Pramuka telah menginisiasi lahirnya SAKA Lingkungan yang di beri nama SAKA KALPATARU, kerja sama ini bermula dari Kesepakatan Bersama antara Menteri Negara Lingkungan Hidup dengan Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka No. 17/MENLH/11/2011 dan No. 014/PK-MoU/11/2011 tentang Pelaksanaan Program dan Kegiatan Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup.
Saka Kalpataru merupakan satuan Karya Pramuka tempat meningkatkan pengetahuan, pengalaman, ketrampilan dan kecakapan, dan kepemimpinan Pramuka Penegak dan Pandega serta sebagai wadah untuk menanamkan kepedulian dan rasa tanggungjawab dalam mengelola, menjaga, dan mempertahankan dan melestarikan lingkungan untuk keberlanjutan generasi sekarang dan mendatang. Pembentukan Saka Kalpataru bertujuan untuk memberi memberi wadah pendidikan dan pembinaan bagi Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menyalurkan minat, mengembangkan bakat, kemampuan ,pengalaman dalam bidang pengetahuan dan teknologi serta keterampilan khususnya yang berkaitan dengan substansi Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup (PPLH) yang menjadi bekal penghidupannya untuk mengabdi pada masyarakat, bangsa dan Negara.
Satuan Karya Pramuka Kalpartaru untuk tahap awal meliputi tiga Krida yaitu :
Krida 3R (Reduce, Reuse, Recycle) memiliki 3 SKK, di antaranya :
Krida Perubahan Iklim memiliki 3 SKK, di antaranya :
Krida Keanekaragaman Hayati memiliki 3 SKK, di antaranya :
Untuk tahap berikutnya yaitu tahun 2014, Krida SAKA Kalpataru akan ditambahkan sesuai dengan kebutuhan dalam pengelolaan lingkungan.
http://www.menlh.go.id/peningkatan-kapasitas-pamong-dan-instruktur-saka-lingkungan
Berlaku di daerah tertentu.
Saka Bina Sosial.
Saka Bina Sosial adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilan praktis dibidang usaha kesejahteraan sosial guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Saka Pustaka dapat kedudukan di Perpustakaan Umum, meskipun demikian dapat pula berkedudukan di Kwartir Cabang. Sejauh ini hanya Kwarda Jawa Tengah yang mempunyai secara resmi Saka ini.
Saka Kerohanian.
Saka Kerohanian adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang pekerjaan kerohanian menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Dulu saka ini pernah aktif di bawah binaan Kwartir Cabang Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan. Sekarang Saka Kerohanian sudah tidak ada lagi.
Saka Panduwisata.
Saka Panduwisata adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang kepariwisataan guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Pariwisata yang dimaksud adalah segala sesuatu yang berhubungan dengan wisata, termasuk pengusahaan objek dan daya tarik wisata serta usaha-usaha lain yang terkait dibidang tersebut.
Berbeda dengan Saka-saka yang lain. Saka Panduwisata dapat kedudukan di Objek dan Daya Tarik Wisata (ODTW), meskipun dapat pula berkedudukan di Kwartir Cabang. Sejauh ini hanya Kwarda Jawa Tengah yang mempunyai secara resmi Saka ini.
Krida-krida dalam Saka Panduwisata, sebagai berikut.
Saka Pekerjaan Umum.
Saka Pekerjaan Umum adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang pekerjaan umum guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Dulu ini adalah salah satu saka yang cukup aktif yang berada di bawah binaan Kwartir Daerah Kalimantan Selatan. Sekarang Saka Pekerjaan Umum sudah tidak ada lagi.
Saka Pustaka.
Saka Pustaka adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang kepustakaan guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Saka Pustaka dapat kedudukan di Perpustakaan Umum, meskipun demikian dapat pula berkedudukan di Kwartir Cabang. Sejauh ini hanya Kwartir Daerah Jawa Tengah yang mempunyai secara resmi Saka ini.
Saka Pustaka dimotori oleh Perpustakaan Umum Kabupaten Blora, yang mendapat sambutan baik dari Kwartir Cabang Blora maupun Perpustakaan Pusat Daerah Provinsi Jawa Tengah. Dan pada tanggal 29 Desember 2007 secara resmi Saka Pustaka diresmikan di Pendopo Bupati Blora dengan ditandai Pelantikan Pengurus Saka Pustaka Kwartir Daerah Jawa Tengah oleh Ketua Kwartir Daerah Jawa Tengah dan Pelantikan Pengurus Saka Pustaka Kwartir Cabang Blora oleh Ketua Kwartir Cabang Blora.
Lambang Saka Pustaka memiliki arti bahwa Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega (2 tunas kelapa warna coklat) yang tergabung kedalam Saka Pustaka harus mempunyai pancaran semangat (matahari) serta kemauan untuk bisa menjadi kader pembangunan dibidang perpustakaan, dokumentasi dan informasi (buku) yang dapat membantu melembagakan budaya baca dan belajar bagi semua anggota gerakan pramuka dan masyarakat di lingkungannya dengan tetap berpijak pada landasan Pancasila (Segi Lima) dan sifat-sifat budi luhur manusia (persahabatan = warna biru, kesucian = bintang warna putih, keberanian = warna merah dan elegan/kesatriya = warna hitam) untuk menuju kejayaan/kemakmuran (warna kuning).
Krida-krida dalam Saka Pustaka,
Saka Teknologi.
Saka Teknologi adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang ilmu teknologi guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Sejauh ini Saka Teknologi hanya ada di Kwartir Cabang Purworejo. Berbeda dengan Kwartir Daerah Nusa Tenggara Barat menamakan Saka Teknologi dengan penamaan Saka Informasi dan Teknologi.
Saka Telematika.
Saka Telematika adalah Satuan Karya Pramuka yang membidangi masalah teknologi dan informasi, saka ini terbilang baru dan dirintis oleh Kwartir Daerah Jawa Barat dengan bekerja sama dengan Telkom sejak Maret 2011 yang lalu, Saka Telematika ditandatangani oleh Direktur Konsumer Telkom, I Nyoman G. Wiryanata bersama Ketua Kwarda Pramuka Jawa Barat Dede Yusuf Effendi di GKP Telkom di Jalan Japati 1 Bandung. Cianjur dan Bekasi adalah beberapa daerah di Indonesia yang telah membentuk saka tersebut.
Tujuan dibentuknya Saka Telematika ini adalah menjadikan ikon terbaru dari Pramuka sendiri juga mendukung 3,3 juta blog Pramuka Jawa Barat, tujuan lainnya memiliki rasa cinta kepada telekomunikasi, edutainment, multimedia dan informatika Indonesia yang menjadikan Pramuka Indonesia lebih dekat dengan fitur-fitur teknologi yang semakin berkembang.
Saka Telematika terdiri dari 4 krida yakni:
1. Krida Telekomunikasi
2. Krida Informatika
3. Krida Media
4. Krida Edutainment

</doc>
<doc id="33787" url="?curid=33787" title="Budi Utomo">
Budi Utomo

Budi Utomo (ejaan van Ophuijsen: Boedi Oetomo) adalah sebuah organisasi pemuda yang didirikan oleh Dr.Soetomo dan para mahasiswa STOVIA yaitu Goenawan Mangoenkoesoemo dan Soeraji pada tanggal 20 Mei 1908. Digagaskan oleh Dr. Wahidin Sudirohusodo. Organisasi ini bersifat sosial, ekonomi, dan kebudayaan tetapi tidak bersifat politik. Berdirinya Budi Utomo menjadi awal gerakan yang bertujuan mencapai kemerdekaan Indonesia walaupun pada saat itu organisasi ini awalnya hanya ditujukan bagi golongan berpendidikan Jawa.
Saat ini tanggal berdirinya Budi Utomo, 20 Mei, diperingati sebagai Hari Kebangkitan Nasional.
Sejarah.
Pada hari Minggu, 20 Mei 1908, pada pukul sembilan pagi, bertempat di salah satu ruang belajar STOVIA, Soetomo menjelaskan gagasannya. Dia menyatakan bahwa hari depan bangsa dan Tanah Air ada di tangan mereka. Maka lahirlah Boedi Oetomo. Namun, para pemuda juga menyadari bahwa tugas mereka sebagai mahasiswa kedokteran masih banyak, di samping harus berorganisasi. Oleh karena itu, mereka berpendapat bahwa "kaum tua" yang harus memimpin Budi Utomo, sedangkan para pemuda sendiri akan menjadi motor yang akan menggerakkan organisasi itu.
Sepuluh tahun pertama Budi Utomo mengalami beberapa kali pergantian pemimpin organisasi. Kebanyakan memang para pemimpin berasal kalangan "priayi" atau para bangsawan dari kalangan keraton, seperti Raden Adipati Tirtokoesoemo, mantan Bupati Karanganyar, dan Pangeran Ario Noto Dirodjo dari Keraton Pakualaman.
Perkembangan.
Budi Utomo mengalami fase perkembangan penting saat kepemimpinan Pangeran Noto Dirodjo. Saat itu, Douwes Dekker, seorang Indo-Belanda yang sangat properjuangan bangsa Indonesia, dengan terus terang mewujudkan kata "politik" ke dalam tindakan yang nyata. Berkat pengaruhnyalah pengertian mengenai "tanah air Indonesia" makin lama makin bisa diterima dan masuk ke dalam pemahaman orang Jawa. Maka muncullah Indische Partij yang sudah lama dipersiapkan oleh Douwes Dekker melalui aksi persnya. Perkumpulan ini bersifat politik dan terbuka bagi semua orang Indonesia tanpa terkecuali. Baginya "tanah air api udara" (Indonesia) adalah di atas segala-galanya.
Pada tanggal 3-5 Oktober 1908, Budi Utomo menyelenggarakan kongresnya yang pertama di Kota Yogyakarta. Hingga diadakannya kongres yang pertama ini, BU telah memiliki tujuh cabang di beberapa kota, yakni Batavia, Bogor, Bandung, Magelang, Yogyakarta, Surabaya, dan Ponorogo. Pada kongres di Yogyakarta ini, diangkatlah Raden Adipati Tirtokoesoemo (mantan bupati Karanganyar) sebagai presiden Budi Utomo yang pertama. Semenjak dipimpin oleh Raden Adipati Tirtokoesoemo, banyak anggota baru BU yang bergabung dari kalangan bangsawan dan pejabat kolonial, sehingga banyak anggota muda yang memilih untuk menyingkir.
Pada masa itu pula muncul Sarekat Islam, yang pada awalnya dimaksudkan sebagai suatu perhimpunan bagi para pedagang besar maupun kecil di Solo dengan nama Sarekat Dagang Islam, untuk saling memberi bantuan dan dukungan. Tidak berapa lama, nama itu diubah oleh, Tjokroaminoto, menjadi Sarekat Islam, yang bertujuan untuk mempersatukan semua orang Indonesia yang hidupnya tertindas oleh penjajahan. Sudah pasti keberadaan perkumpulan ini ditakuti orang Belanda. Munculnya gerakan yang bersifat politik semacam itu rupanya yang menyebabkan Budi Utomo agak terdesak ke belakang. Kepemimpinan perjuangan orang Indonesia diambil alih oleh Sarekat Islam dan Indische Partij karena dalam arena politik Budi Utomo memang belum berpengalaman.
Karena gerakan politik perkumpulan-perkumpulan tersebut, makna nasionalisme makin dimengerti oleh kalangan luas. Ada beberapa kasus yang memperkuat makna tersebut. Ketika Pemerintah Hindia Belanda hendak merayakan ulang tahun kemerdekaan negerinya, dengan menggunakan uang orang Indonesia sebagai bantuan kepada pemerintah yang dipungut melalui penjabat pangreh praja pribumi, misalnya, rakyat menjadi sangat marah.
Kemarahan itu mendorong Soewardi Suryaningrat (yang kemudian bernama Ki Hadjar Dewantara) untuk menulis sebuah artikel ""Als ik Nederlander was"" ("Seandainya Saya Seorang Belanda"), yang dimaksudkan sebagai suatu sindiran yang sangat pedas terhadap pihak Belanda. Tulisan itu pula yang menjebloskan dirinya bersama dua teman dan pembelanya, yaitu Douwes Dekker dan Tjipto Mangoenkoesoemo ke penjara oleh Pemerintah Hindia Belanda (lihat: Boemi Poetera). Namun, sejak itu Budi Utomo tampil sebagai motor politik di dalam
pergerakan orang-orang pribumi.
Agak berbeda dengan Goenawan Mangoenkoesoemo yang lebih mengutamakan kebudayaan dari pendidikan, Soewardi menyatakan bahwa Budi Utomo adalah manifestasi dari perjuangan nasionalisme. Menurut Soewardi, orang-orang Indonesia mengajarkan kepada bangsanya bahwa "nasionalisme Indonesia" tidaklah bersifat kultural, tetapi murni bersifat politik. Dengan demikian, nasionalisme terdapat pada orang Sumatera maupun Jawa, Sulawesi maupun Maluku.
Pendapat tersebut bertentangan dengan beberapa pendapat yang mengatakan bahwa Budi Utomo hanya mengenal nasionalisme Jawa sebagai alat untuk mempersatukan orang Jawa dengan menolak suku bangsa lain. Demikian pula Sarekat Islam juga tidak mengenal pengertian nasionalisme, tetapi hanya mempersyaratkan agama Islam agar seseorang bisa menjadi anggota. Namun, Soewardi tetap mengatakan bahwa pada hakikatnya akan segera tampak bahwa dalam perhimpunan Budi Utomo maupun Sarekat Islam, nasionalisme "Indonesia" ada dan merupakan unsur yang paling penting.

</doc>
<doc id="33796" url="?curid=33796" title="Pengeboman MacDonald House">
Pengeboman MacDonald House

Pengeboman MacDonald House terjadi pada tanggal 10 Maret 1965 di gedung Hongkong and Shanghai Bank (dikenal dengan nama "MacDonald House") yang terletak di Orchard Road, Singapura. Bom waktu tersebut dipasang oleh dua orang Indonesia yang merupakan anggota Korps Komando Operasi, Harun Said dan Usman Hj Mohd Ali pada saat berlangsungnya "Konfrontasi". Tiga orang meninggal dunia dan sedikitnya 33 orang dicederai.
Sejak tahun 1963, pemerintah Indonesia telah menentang penyatuan Malaysia. Pemerintah Singapura mengatakan bahwa Indonesia kemudian mengirimkan orang-orang yang bertujuan menyabotase keadaan di Singapura dan Malaysia dengan mengeksploitasikan perbedaan ras di kedua negara serta merusak instalasi-instalasi penting. Menurutnya, orang-orang kiriman tersebut kemudian meledakkan bom di tempat-tempat umum untuk menciptakan ketegangan dan panik. Pengeboman di MacDonald House merupakan pengeboman yang paling serius dari seluruh pengeboman-pengeboman yang terjadi di Singapura. Dua korban yang tewas berasal dari suku Tionghoa sedangkan satunya lagi adalah orang Melayu.
Setelah kejadian tersebut, petugas-petugas dari Departemen Keamanan Dalam Negeri serta Kepolisian Singapura menangkap Harun dan Usman. Keduanya dihukum gantung pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="33798" url="?curid=33798" title="Pulau Bawean">
Pulau Bawean

Bawean adalah sebuah pulau yang terletak di Laut Jawa, sekitar 80 Mil atau 120 kilometer sebelah utara Gresik. Secara administratif sejak tahun 1974, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur di mana tahun sebelumnya sejak pemerintahan kolonial pulau Bawean masuk dalam wilayah Kabupaten Surabaya. Belanda (VOC) masuk pertama kali ke Pulau ini pada tahun 1743.
Bawean memiliki dua kecamatan yaitu Sangkapura dan Tambak. Jumlah penduduknya sekitar 70.000 jiwa yang merupakan akulturasi dari beberapa etnis yang berasal dari pulau Jawa, Madura, Kalimantan ,Sulawesi dan Sumatera termasuk budaya dan bahasanya. Penduduk Bawean kebanyakan memiliki mata pencaharian sebagai nelayan atau petani selain juga menjadi pekerja di Malaysia dan Singapura, sebagian besar di antara mereka telah mempunyai status penduduk tetap di negara tersebut, selain di kedua negara itu penduduk bawean juga menetap di Australia dan Vietnam. Mayoritas penduduk Bawean adalah Suku Bawean, dan suku-suku lainnya.
Bahasa pertuturan mereka adalah bahasa Bawean. Bukannya bahasa Madura seperti yg dimaklumkan sebelum ini. Di Malaysia dan Singapura, penyebutan suku ini berubah menjadi Boyan. Mereka menyebut diri mereka orang Boyan, maksudnya orang Bawean.
Tokoh yang berasal dari Pulau Bawean yaitu Pahlawan Nasional Harun Thohir, Yahya Zaini, Syekh Zainuddin Bawean Al Makki , Syekh Muhammad Hasan Asyari Albaweani , dan keturunan bawean seperti Datuk Aziz Sattar dan masih banyak lainnya.
Etimologi.
Kata "Bawean" berasal dari bahasa Sanskerta, yang berarti "ada sinar matahari". Menurut legenda, sekitar tahun 1350, sekelompok pelaut dari Kerajaan Majapahit terjebak badai di Laut Jawa dan akhirnya terdampar di Pulau Bawean pada saat matahari terbit. Dalam kitab Negarakertagama menyebutkan bahwa pulau ini bernama Buwun sedangkan dalam catatan Serat Praniti Wakya Jangka Jaya Baya penduduk Bawean bermula pada tahun 8 Saka di mana sebelumnya pulau ini tidak berpenghuni, Pemerintah Koloni Belanda dan Eropa pada abad 18 menamakan pulau ini dengan sebutan Lubeck,Baviaan,Bovian,Lobok, Awal abad ke-16 tepatnya pada tahun 1501 agama Islam masuk ke Bawean yang dibawa oleh Sayyid Maulana Ahmad Sidik atau yang dikenal dengan nama Maulana Umar Mas'ud atau Pangeran Perigi sekaligus menjalankan tata pemerintahan di Pulau Bawean selanjutnya Pulau Bawean di pimpin oleh keturunan Umar Masud seperti Purbonegoro, Cokrokusumo dan seterusnya hingga yang terakhir Raden Ahmad Pashai. Pada tahun 1870-1879 Pulau Bawean menjadi Asistent Resident Afdeeling dibawah Resident Soerabaya pada masa inilah Pulau Bawean di bagi menjadi dua kecamatan yaitu kecamatan Sangkapura dan Kecamatan Tambak yang di pimpin oleh seorang Wedana dengan Wedana terakhir bernama Mas Adi Koesoema ( 1899-1903) 
Pulau Putri.
Bawean sering disebut juga Pulau Putri karena banyak laki-laki muda yang merantau ke pulau Jawa atau ke luar negeri. Orang Bawean yang merantau ke Malaysia dan Singapura membentuk perkampungan di sana. Di negeri jiran masyarakat Bawean dikenal dengan istilah orang Boyan. Banyak juga para perantau ini yang berhasil dan menjadi orang terkenal di Indonesia, Malaysia maupun Singapura.
Dalam legenda pulau putri, pulau bawean tempat berlabuhnya keluarga dari kerajaan Campa yang akan menuju pulau Jawa, mereka berlabuh dikarenakan Putri raja tersebut sakit, dan konon meninggal di bawean, untuk menhormati sang putri pulau tersebut dinamakan pulau putri. Sampai sekarang ini makamnya masih ada tepatnya berada di desa Kumalasa yang dikenal sebagai makam jujuk Campa.
Flora dan Fauna.
Di Bawean terdapat spesies rusa yang hanya ditemukan (endemik) di Bawean, yaitu "Axis kuhli". Selain itu di Pulau Bawean juga ditanam manggis, salak, buah merah, dan durian untuk konsumsi lokal. Puluhan spesies ikan laut juga terdapat di pantai pulau ini.
Lain-lain.
Mayoritas penduduk Bawean beragama Islam, sedangkan penduduk non-Muslim biasanya adalah para pendatang.
Yang khas dari Bawean adalah batu onyx. Sejenis batu marmer. Batu ini dijadikan hiasan dan juga lantai. Selain itu juga ada "buah merah". Ini berbeda dengan buah merah asli papua. Bentuknya bulat seperti apel. Namun ada yang seperti ini di Magetan tetapi warnanya agak kuning.
Buah Merah di Bawean terbagi dalam 2 jenis, satu warna merah dan yang kedua berwarna kuning, yang berwarna kuning di bawean dikenal dengan jenis Buah Merah Mentega, buah jenis ini (buah merah) juga tumbuh di daerah lain seperti juga di magetan, tetapi buahnya cenderung kecil bila dibandingkan di bawean, dan di daerah lain lebih dikenal dengan nama buah mentega.
Bahasa Bawean.
Bahasa Bawean ditengarai sebagai kreolisasi bahasa Madura, karena kata-kata dasarnya yang berasal dari bahasa ini, namun bercampur aduk dengan kata-kata Melayu dan Inggris serta bahasa Jawa karena banyaknya orang Bawean yang bekerja atau bermigrasi ke Malaysia dan Singapura, Bahasa Bawean memiliki ragam dialek bahasa biasanya setiap kawasan atau kampung mempunyai dialek bahasa sendiri seperti Bahasa Bawean Dialek Daun, Dialek Kumalasa , Dialek Pudakit dan juga Dialek Diponggo. Bahasa ini dituturkan di Pulau Bawean, Gresik, Malaysia, dan Singapura . Di dua tempat terakhir ini Bawean dikenal sebagai "Boyanese". Intonasi orang Bawean mudah dikenali di kalangan penutur bahasa Madura. Perbedaan kedua bahasa dapat diibaratkan dengan perbedaan antara bahasa Indonesia dan bahasa Malaysia, yang serupa tetapi tak sama meskipun masing-masing dapat memahami maksudnya. Contoh-contoh:
Contoh Bahasa Bawean:

</doc>
<doc id="33801" url="?curid=33801" title="Danau Victoria">
Danau Victoria

Danau Victoria atau Victoria Nyanza (juga dikenal sebagai Ukerewe) adalah salah satu Danau Besar di Afrika.
Danau Victoria memiliki luas 68.870 kilometer persegi, membuatnya danau terbesar di benua Afrika, danau tropis terbesar di dunia, dan danau air tawar kedua terbesar dunia dalam luas permukaan. Karena dangkal, danau ini masuk dalam urutan ke-7 danau air tawar dalam volume, berisi 2.760 kilometer kubik air. Dia merupakan sumber dari cabang terpanjang Sungai Nil, Nil Putih. Danau ini terletak dalam dataran tinggi di bagian barat Great Rift Valley Afrika dan diatur oleh Tanzania, Uganda, dan Kenya.
Ada lebih dari 3.000 pulau dalam Danau Victoria, kebanyakan tida berpenghuni. Ini termasuk Kepulauan Ssese di Uganda, sebuah kelompok besar pulau-pulau di barat laut danau tersebut dan menjadi sebuah tujuan pariwisata populer.

</doc>
<doc id="33803" url="?curid=33803" title="June Beckx">
June Beckx

June Beckx (terlahir sebagai Liem Siok Djoen) adalah seorang balerina Indonesia terkemuka pada tahun 1970-an. Ia dilahirkan di Jakarta, dan kini menetap di Belanda. Di sana ia aktif sebagai kordinator "Samen Kerk in Nederland" (SKIN), suatu organisasi yang menghimpun gereja-gereja yang didirikan oleh kaum imigran dari semua benua.

</doc>
<doc id="33804" url="?curid=33804" title="Subur Rahardja">
Subur Rahardja

Subur Rahardja mendirikan PGB (Persatuan Gerak Badan) Bangau Putih di daerah Tugu, Cisarua, Jawa Barat. Ia dilahirkan pada 4 April 1925 dengan nama Liem Sin Tjoei, anak dari Liem Kim Sek dan Tan Kim Nio. Ia meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan lalu lintas di daerah Rembang, Jawa Tengah, 31 Desember 1985. Murid-muridnya datang dari berbagai penjuru dunia. Kini PGB Bangau Putih mempunyai cabang-cabang di Jerman dan Amerika Serikat. 
Masa kecil.
Subur Rahardja, yang biasa disapa Suhu oleh murid-muridnya, mendapatkan pendidikan Belanda di Sekolah Kesatuan dan belajar bahasa Inggris di sekolah Tunas Harapan, di Jl. Suryakencana, Bogor. Kemudian ia melanjutkan sekolahnya di Sekolah Gedong Dalam. 
Pada usia 6 tahun ia dan kakaknya mulai berlatih silat bersama ayahnya, seorang guru silat. Belakangan ia berlatih dengan Asuk Yat Long, seorang guru silat yang lain, di dekat rumahnya.
Ketika ia berusia 8 tahun, ayahnya meninggal dunia, dan ia diangkat oleh pamannya, Liem Kiem Bouw, seorang guru bela diri dan sinshe yang juga tinggal di Bogor. Di situlah Subur belajar tentang ilmu bela diri dari pamannya yang adalah murid dari sebuah aliran pencak silat. 
Setiap hari Subur membantu pamannya di toko obat-obatannya, serta berlatih dengan sebuah kelompok musik keroncong. Pada tahun 1940-an, kelompok ini mulai mengadakan latihan bela diri.
Mulai mencari nafkah.
Guru besar Subur Rahardja dlahirkan pada 4 April 1925 dengan nama Lim Sin Tjoei dari seorang ayah bernama Lim Kim hauw. 
Subur Rahardja sejak kecil telah dididik disiplin keras.
Ilmu Silat berasal dimulai sejak usia 6 tahun belajar seni bela diri langsung dari ayahnya dan dari ayah Gusti Agung Gede Agung Djelantik Balewangse (guru bangsawan nya dari Lombok) serta dari beberapa seni bela diri yang terkenal yaitu Guru Sutur, Bapak Mada (keturunan Mbah Sakir Cimande), Gaya Kampung Baru Kalibata-Batavia (adalah Haji Husen alias Jiencin) dan Haji Dulhamid dari Tarikolot Cimande Jawa Barat,) Tjong Kim Nji, Liu Chi Tay , Bapak Sabuy. Hal ini dilakukan sampai ia berusia 25 tahun. 
Dia mempelajari kombinasi inti Bela diri dan kemudian gaya Silat yang diambil dari banyak gerakan dan pengaruh dari Kuntao Shaolin selatan (Southern Shaolin Kungfu) dan beberapa aliran Pencak Silat. 
Ditambah dia senang mengamati gerakan alam begitu banyak mengambil prinsip alam. Gerak diperoleh dari pengamatan terhadap gerak dan sikap khewan seperti bangau , harimau, ular, monyet, ayam hutan, dan burung-burung merak.
Sehingga Silat yang diajarkan oleh PGB Bangau putihmerupakan sintesis dari empat gaya seni bela diri dengan inti aslinya dari kun tao yang berasla dari keluarganya 
Dalam tahun-tahun setelah Perang Dunia II, Subur bergabung dengan negaranya dalam pertempuran untuk perjuangan kemerdekaan. Subur memperoleh reputasi sebagai pejuang yang tangguh selama masa gerilya melawan kekuasaan kolonial Belanda dan Inggris. Karena keberanian dan akal sehatnya, Subur sering menemukan dirinya dalam peran pemimpin. 
Subur mulai berbagi keterampilan bela diri dengan teman-teman dekat dan kawan-kawan selama perjuangan kemerdekaan. Setelah menarik minat dari rekan-rekan di sekelilingnya, bahwa ia mencetuskan ide untuk membentuk sebuah wadah bernama Persatuan Gerak Badan disingkat PGB dan dengan simbol dari Bangau Putih. 
Rupanya ide ini disetujui oleh ayah angkatnya (Pamannya) dan kemudian pada tanggal 25 Desember 1952 secara resmi lahir perguruan Silat dengan simbol Bangau Putih , dan diangkat Bapak Mada (dari Cimande) selaku penasehat di perguruannya. Bangau Putih diambil sebagai simbol warna putih murni, anggun, tenang, suka berteman dan hidup di alam lima.
.Pada tahun [[1950], Subur mulai bekerja di kantor [[Stanvac]], perusahaan minyak Amerika, di Jakarta. Ia menangani pembukuan dan surat-menyurat perusahaan. Pada [[1951]] Subur menikah dengan Lie Gwat Nio dan memperoleh 9 orang anak, yaitu Lukman, Yulianti, Andyan, Yuliany, Irwan, Gunawan, Liem Lan Hoa, Francisca, Ardyan.
http://silatindonesia.com/2009/08/subur-rahardja-from-bangau-putih/
Mendirikan PGB.
Pada [[1952]], ketika mencapai usia 27 tahun, Subur mendirikan PGB Bangau Putih secara resmi. Perhatiannya terpusat kepada perkumpulan ini yang berkembang pesat setelah ia mempertunjukkannya di Stanvac, karena seluruh staf kantor itu bergabung dengan kelompoknya. 
Sejak itu ia mulai mengajarkan silat ilmunya, dan mengangkat Pewaris ilmu jkepada 18 orang yang masih lingkungan keluarga, di antaranya adalah Hardja Lugina, Jo Tjin Kie, Tan Kun Sing, Tjun Liong, Tang Kong Hwa , Ong Kiat Hoey, John Atmadja dan lain-lain.
Seiring waktu, perguruan ini berkembang pesat dan menarik lebih banyak dan lebih umum. Pada tahun 1954 karena tempat latihan yang tidak memadai an dipindahkan ke Pasar Pakulitan Lebak Gedong di Bogor di Jalan Surya Kencana.
Dua tahun setelah berdiri (1954), PGB Bangau Putih bergabung dengan anggota PPSI tersebut, dan 1976 PGB Bangau Putih Bergabung IPSI Bogor resmi menjadi anggota dan berpartisipasi dalam kegiatan yang dilakukan oleh IPSI tersebut.
Sejak tahun 1967 dipindahkan ke Kebon Jukut 1 Bogor, ini berlangsung sampai sekarang, dan sejak saat itu tumbuh cabang2 PGB. 
1972 Bertemu WS Rendra dan Pertama kali dan mengambil murid Orang Barat (Western man)
Pada tanggal 4 Desember 1972, Sunarti, istri WS RENDRA (Seniman Terkenal Indonesia)] dari Teater Bengkel [Bengkel Teater di Yogyakarta (Jawa Tengah), Subur diundang dan keluarga besar PGB yang lebih untuk datang ke Bengkel teater 
Tiga hari kunjungan di Yogya dipenuhi dengan demonstrasi gerakan Silat . Para anggota Bengkel ditampilkan gerakan murni yang didahului dengan menutup mata mereka untuk beberapa saat. Kemudian, dengan mata masih tertutup, orang bergerak bebas mengikuti kata-kata dalam hati mereka, tanpa latihan atau memesan gerakan sebelumnya. Para pemain yang tidak menyadari atau setelah sadar apa yang telah terjadi.
Sebelum Subur dan kelompok kembali ke Bogor, anggota Bengkel mengundang mereka untuk Tritis Parang untuk 'lingkaran doa' demi memastikan keselamatan Rendra saat ia berada di Australia. Selama kunjungan ini, Subur bertemu untuk kali pertama Louise Ansberry, seorang warga negara.Amerika
1 Januari 1973:
WS Rendra dan anggota Bengkel lainnya, termasuk Benny, datang untuk mengunjungi Subur untuk pertama kalinya. Dalam pertemuan dengan Subur, WS Rendra mengusulkan siswa yang akan diangkat [ke PGB] dan dari kelompok Bengkel datang siswa kulit putih pertama, Robin Clark. 
Setelah kunjungan Rendra, pada tahun 1974 41 orang diankat sebagai Warga Perguruan yang ditujukan untuk mengurus tugas-tugas khusus yang diperlukan 
Dan sejak saat itu Rendra untuk pertama kalinya disebut Subur sebagai 'Suhu'. (Atau GURU BESAR)
Di kemudian hari banyak orang terkenal dan selebritis menjadi muridnya, seperti [[W.S. Rendra]], [[Adi Kurdi]], [[Sunarti Rendra]], [[Sitoresmi]], [[Poppy Dharsono]], dll
Setelah meninggal pada tahun 1986, PGB Bangau Putih dipimpin oleh putranya, Gunawan Rahardja, yang selain ahli seni bela diri yang juga terlibat dalam dunia pengobatan kesehatan.
Kecelakaan lalu lintas.
Pada 27 Desember [[1985]], Subur bersama sejumlah muridnya mengadakan perjalanan dengan tiga mobil ke [[Klenteng]] [[Tuban]] di Jawa Timur. Dalam perjalanan pulang ke Jakarta, mobil yang ditumpanginya terguling di sebuah tikungan di desa Sluke. Subur terluka parah dan dibawa ke Rumah Sakit [[Lasem]]. Karena perlengkapannya tidak memadai, ia dipindahkan ke RS [[Rembang]]. Dokter bedah di sana mengatakan bahwa kepalanya terluka parah. 
Pada tanggal [[31 Desember]] [[1985]] Subur Rahardja meninggal dunia setelah kondisinya sempat membaik sebentar. Jenazahnya dikebumikan pada [[10 Januari]] [[1986]] di Tugu, tempat ia biasa berlatih.Saat dia didiamkan beberapa hari di tugu untuk menunggu anaknya,beberapa murid kesayangan,seperti R.oden surya negara
Pranala luar.
 http://www.silat-white-crane.de/flashback_of_pgb_en.html
[[Kategori:Tionghoa-Indonesia|Rahardja, Subur]]

</doc>
<doc id="33807" url="?curid=33807" title="Indochina">
Indochina

Indochina atau Semenanjung Indochina adalah wilayah di Asia Tenggara. Karena berada di timur India dan selatan Tiongkok, budaya Indochina sangat erat dengan budaya Tiongkok dan India. Sepeti nama Vietnam yang menunjukan pengaruh Tiongkok, dan nama Kamboja, Laos, Thailand, dan Myanmar merupakan pengaruh India.
Ada 2 pengertian tentang Indochina, sempit dan luas:
Semenanjung Malaysia juga sering dimasukkan kedalam wilayah ini, namun wilayah tersebut lebih sering dimasukkan ke Asia Tenggara Maritim.
Wilayah Republik Rakyat Tiongkok selatan juga sering dimasukkan ke dalam indocina
Agama utama Indochina adalah Buddha Theravada dan Hinayana, Mahayana dominan di Vietnam, Theravada dominan di Myanmar dan Kamboja,
dan Buddha di Thailand dan Laos.

</doc>
<doc id="33809" url="?curid=33809" title="Ekranoplan">
Ekranoplan

Sebuah ekranoplan () adalah sebuah kendaraan menyerupai pesawat terbang, tetapi beroperasi atas efek tanah. Efek ini dapat diarasakan ketikan mendarat dalam sebuah penerbangan komersial; sesaat sebelum mendarat, kecepatan merendah dapat dirasakan berkurang. "Kendaraan Ground effect" (GEV) terbang dapat terbang di permukaan datar apa pun, dengan ketinggian dari permukaan tanah bervariasi sesuai dengan ukuran kendaraan.
Selama Perang Dingin, ekranoplan tampak selama beberapa tahun di Laut Kaspia sebagai objek besar, dan bergerak-cepat. Nama "Monster Laut Kaspia" diberikan oleh intelija A.S. yang bingung akan kendaraan besar ini, yang tampak seperti pesawat dengan sayap bagian luar terpotong. Setelah Perang Dingin berakhir, "monster" ini menampakkan diri sebagai salah satu dari rancangan militer Russia yang terbang hanya beberapa meter di atas permukaan air, mengirit energi dan berada di bawah pengamatan radar musuh.
KM, sebagai salah satu model yang diketahui dalam perkembangan militer Soviet sangat rahasia, dengan panjang lebih dari 100m dan berat 540 ton ketika muatan penuh, dan dapat bergerak dengan kecepatan lebih dari 400 km/jam , hanya beberapa meter di atas permukaan air. Ketika sudah bergerak dengan kecepatan tertentu, ekranoplan tidak lagi bersentuhan dengan air, dan dapat bergerak di atas es, salju, atau permukaan datar lainnya.
Sejak jatuhnya Uni Soviet, pengembangan komersial telah dilakukan kebanyakan di Amerika Serikat.
Shipbuilding company "Aerohod" (Nizhny Novgorod, Rusia) 2014 melakukan tes satu model pesawat "Tungus". Menurut hasil percobaan diatur untuk memulai pengembangan dan konstruksi dari alat dengan kapasitas dari 4 sampai dengan 70 penumpang.

</doc>
<doc id="33814" url="?curid=33814" title="Otto Wallach">
Otto Wallach

Otto Wallach lahir pada 27 Maret 1847, di Königsberg, Prusia (kini bagian Rusia). Wallach dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1910 untuk karyanya pada senyawa alisiklik dan minyak esensial aromatik. Ia paling diakui untuk studinya pada celupan anilina dan karya pionernya dalam kimia organik.
Pada 1865, ia ke Universitas Göttingen untuk belajar kimia, namun segera pindah ke Berlin untuk menjadi pengganti pada A.W. Hoffman dan G. Magnus. Setelah 1 semester di Berlin, Wallach kembali ke Göttingen untuk menerima gelar doktornya setelah hanya 5 semester belajar dan meneliti. 
Pada 1870, Wallach harus meninggalkan studinya untuk dinas militer dalam Perang Prancis-Prusia. Setelah perang, ia kembali ke Berlin untuk bekerja di perusahaan "Aktien-Gesellschaft für Anilin-Fabrikation" (kemudian "Agfa"). Karena bahan kimia di pabrik itu, bagaimanapun, Wallach meninggalkan Berlin pada 1872 dan pindah ke Universitas Bonn di mana ia tetap di sana selama beberapa dasawarsa berikutnya. Di sanalah ia mulai berkarya dalam kimia organik. Pada 1876, Wallach diangkat sebagai guru besar luar biasa. 
Pada 1884, Wallach menulis karya yang diterbitkan pertama kali dalam teka-teki jajaran berbagai anggota dalam kelompok CH. Pada 1889, ia diangkat sebagai Direktur Institut Kimia Göttingen. Selama beberapa tahun Wallach mempelakari struktur dan karakter senyawa alisiklik, termasuk hidrogen klorida. Wallach menghabiskan kebanyakan penelitiannya pada struktur molekul minyak esensial. Ia memisahkan dari minyak sekelompok bahan yang harum yang disebutnya terepenes. Pada 1909, ia menerbitkan hasil dan kesimpulannya dalam "Terpene und Campher". Itulah studi pada minyak esensial ini yang akan meratakan jalan untuk industri parfum pada masa depan. Akhirnya, setyelah tahun-tahun dinas, Wallach beristirahat dari berkarya pada 1915.
Di luar Hadiah Nobel, Wallach dihormati dengan sejumlah penghargaan lainnya. Penghargaan itu termasuk Honorary Fellowships of the Chemical Society pada 1908 dan Davy Medal emas dan perak pada 1912. Otto Wallach meninggal di Göttingen pada 26 Februari 1931, dalam usia 83. 

</doc>
<doc id="33817" url="?curid=33817" title="Folke Bernadotte">
Folke Bernadotte

Pangeran Folke Bernadotte af Wisborg () ialah mediator pertengahan konflik di Timur Tengah yang bersama dengan Kolonel Andre P. Serot dari AU Perancis dibunuh oleh anggota kelompok militan Yahudi Lehi di Yerusalem.
Kehidupan awal.
Folke Bernadotte dilahirkan di Stockholm, Swedia. Merupakan keturunan marsekal masa Napoleon Jean Bernadotte, yang pada tahun 1810 diangkat sebagai putra mahkota Swedia, dan pada tahun 1818 naik ke singasana sebagai Karl XIV Johan, Pangeran Bernadotte juga cucu Raja Oscar II dari Swedia dan keponakan Raja Gustav V. Setelah lulus dari sekolah militer Karlberg, ia belajar menunggang kuda di sekolah balap militer Stromsholm dan menjadi pejabat kavaleri di Royal Horse Guards. Pada tanggal 1 Desember 1928, ia menikahi Estelle Romaine Manville, dari New York. Ia mewakili Swedia pada tahun 1933 pada Chicago Century of Progress Exposition, dan antara tahun 1939-1940 merupakan komisaris umum Swedia di Pekan Raya Dunia New York.
Diplomasi PD II.
Di awal PD II sebagai ketua Sveriges Scoutforbund Pramuka Swedia), ia menggabungkan organisasi itu pada sistem pertahanan Swedia melatih para pandu dalam bidang pertahanan udara dan sebagai pembantu medis. Karya perang terpentingnya, bagaimanapun, merupakan wakil ketua Palang Merah Swedia, mengawasi pertukaran tahanan perang Inggris dan Jerman yang cacat. Kerja ini mengharuskan perjalanan berkala ke London dan Berlin menyangkut konferensi dengan pejabat tinggi kedua negara.
Di musim semi 1945, saat bekerja di markas temporer kedutaan Swedia di Friedrichsruh, Jerman, ia diapnggil Heinrich Himmler, ketua Gestapo dan Panglima Tertinggi barisan belakang Jerman. Mereka bertemu di Lübeck, Jerman, pada tanggal 24 April. Menuntut bahwa Hitler dan bahwa ia sedang dalam kedudukan yang berkuasa, Himmler menawari penyerahan penuh Jerman kepada Britania Raya dan Amerika Serikat, asal Jerman diizinkan untuk melanjutkan perlawanan terhadap Uni Soviet. Kementerian Luar Negeri Swedia membawa penawaran Himmler kepada PM Churchill dan Presiden Truman. Mereka memberitahukan PM Stalin, menasihatinya di saat yang sama pada keputusan Amerika-Inggris untuk hanya menerima penyerahan tak bersyarat kepada ketiga pemerintah Sekutu. Terjemahan buku tentang perundingannya diterbitkan di Amerika Serikat dengan judul "The Curtain Falls" (1945).
Mediator PBB.
Pada tanggal 20 Mei 1948, kelima negara anggota DK PBB menyetujui pilihan Count Bernadotte sebagai penengah dalam mengusahakan perdamaian konflik Arab-Israel di Palestina. 10 hari kemudian ia memprakarsai konferensi para pemimpin Arab dan Yahudi di Palestina dan pemimpin Arab di Kairo, Mesir, dan Amman, Yordania. Ia berhasil memperoleh persetujuan gencatan senjata 4 minggu yang bermula 11 Juni. Pada tanggal 28 Juni mengajukan kepada Liga Arab dan pemerintahan ‘Israel’ rencana perdmaian yang ditolak sebagian oleh kedua belah pihak. Pada 12 Juli ia membuat laporan kepada DK PBB, dalam sidang di New York, dan segera setelah itu kembali ke Palestina.
Pembunuhan di Yerusalem oleh Lehi.
Pada tanggal 17 September Pangeran Bernadotte dan Kolonel Andre P. Serot dari AU Perancis dibunuh di Jerusalem oleh angota Lehi, organisasi Zionis ekstremis yang telah melakukan sejumlah kekejaman selama 1 periode tahun terhadap orang Inggris dan Arab. 3 hari setelah kematiannya, laporan terakhir Count Bernadotte pada usaha perdamaiannya diterbitkan di Paris. Memberikan MU PBB masa-masa yang diusulkannya untuk untuk perdamaiannya yang untuk ditentukan PBB, dan memenangkan dukungan Inggris dan AS dengan segera.
Ralph J. Bunche, seorang Amerika yang menjabat sebagai ketua pembantu PBB untuk Bernadotte dan sebagai perwakilan pribadi di Yerusalem dari Sekretaris Jenderal PBB Trygve Lie, diangkat sebagai pengganti sementara Bernadotte.
Buku Bernadotte "Instead of Arms" diterbitkan di Swedia dan AS segera setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="33818" url="?curid=33818" title="Hukum sinus">
Hukum sinus

Dalam trigonometri, hukum sinus ialah sebuah persamaan yang berhubungan dengan panjang sisi-sisi sebuah segitiga yang berubah-ubah terhadap sinus sudutnya. Jika sisi segitiga ialah (kasus sederhana) "a", "b" dan "c" dan sudut yang berhadapan bersisi (huruf besar) "A", "B" and "C", hukum sinus menyatakan
Rumus ini berguna menghitung sisi yang tersisa dari segitiga jika 2 sudut dan 1 sisinya diketahui, masalah umum dalam teknik triangulasi. Dapat juga digunakan saat 2 sisi dan 1 dari sudut yang tak dilampirkan diketahui; dalam kasus ini, rumus ini dapat memberikan 2 nilai penting untuk sudut yang dilampirkan. Saat ini terjadi, sering hanya 1 hasil akan menyebabkan seluruh sudut kurang daripada 180°; dalam kasus lain, ada 2 penyelesaian valid pada segitiga.
Timbal balik bilangan yang yang digambarkan dengan hukum sinus (yakni "a"/sin("A")) sama dengan diameter "d" . Kemudian hukum ini dapat dituliskan
Dapat ditunjukkan bahwa:
formula_3
di mana
Turunan.
Buatlah segitiga dengan sisi "a", "b", dan "c", dan sudut yang berlawanan "A", "B", dan "C". Buatlah garis dari sudut "C" pada sisi lawannya "c" yang menonjol sekali dalam 2 segitiga siku-siku, dan sebut panjang garis ini "h".
Dapat diamati bahwa:
Kemudian:
dan
Melakukan hal yang sama dengan garis yang digambarkan antara sudut "A" dan sisi "a" akan menghasilkan:

</doc>
<doc id="33820" url="?curid=33820" title="Kurikulum Berbasis Kompetensi">
Kurikulum Berbasis Kompetensi

Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) atau Kurikulum 2004, adalah kurikulum dalam dunia pendidikan di Indonesia yang mulai diterapkan sejak tahun 2004 walau sudah ada sekolah yang mulai menggunakan kurikulum ini sejak sebelum diterapkannya. Secara materi, sebenarnya kurikulum ini tak berbeda dari Kurikulum 1994, perbedaannya hanya pada cara para murid belajar di kelas.
Dalam kurikulum terdahulu, para murid dikondisikan dengan sistem caturwulan. Sedangkan dalam kurikulum baru ini, para siswa dikondisikan dalam sistem semester. Dahulu pun, para murid hanya belajar pada isi materi pelajaran belaka, yakni menerima materi dari guru saja. Dalam kurikulum 2004 ini, para murid dituntut aktif mengembangkan keterampilan untuk menerapkan IPTek tanpa meninggalkan kerja sama dan solidaritas, meski sesungguhnya antar siswa saling berkompetisi. Jadi di sini, guru hanya bertindak sebagai fasilitator, namun meski begitu pendidikan yang ada ialah pendidikan untuk semua.
Dalam kegiatan di kelas, para siswa bukan lagi objek, namun subjek. Dan setiap kegiatan siswa ada nilainya. mulai di berlakukan pula wajib pramuka sebagai nilai tambah ekstrakulikuler.
Sejak tahun ajaran 2006/2007, diberlakukan kurikulum baru yang bernama Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, yang merupakan penyempurnaan Kurikulum 2004.
Latar Belakang.
Lahirnya kurikulum pada tahun 2004 ini tidak dapat dilepaskan dari kondisi politik yang terjadi pada saat itu. Di Indonesia terjadi perubahan era pemerintahan dari era Orde Baru menjadi era Reformasi yang dimulai pada pemerintahan Presiden B.J. Habibie tahun 1998. Salah satu keputusan yang menonjol pada era Reformasi adalah adanya otonomi daerah yang lebih luas. Hal ini berarti pemerintahan daerah diberi wewenang yang lebih luas untuk mengatur kebijakan daerahnya masing-masing, dan salah satu kewenangan baru yang dimiliki oleh pemerintah daerah adalah dalam bidang pendidikan. Hal ini termuat dalam Undang-Undang Nomor 22 tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Berdasarkan alasan tersebut maka terjadi pula reformasi di bidang pendidikan yang salah satu hasilnya adalah dirancangya kurikulum baru yakni Kurikulum Berbasis Kompetensi oleh Departemen Pendidikan yang mulai diberlakukan pada tahun 2004.
Perbedaan Dengan Kurikulum Sebelumnya.
Hal yang secara mendasar berubah pada KBK dibanding kurikulum 1994 adalah perubahan pendekatan pembelajaran, yakni dari "Content Based Learning" (pembelajaran berbasis materi) menjadi "Competency Based Learning" (pembelajaran berbasis kompetensi). Dalam praktiknya, hal ini tampak dari mulai munculnya aspek tambahan pada proses penilaian yakni penilaian pada aspek keterampilan dan penilaian pada aspek sikap, di samping penilaian pada aspek pengetahuan. Namun, pada laporan hasil belajar siswa, ketiga aspek ini akan diproses dan hanya muncul sebagai nilai angka yaitu hasil pengolahan rata-rata ketiga aspek tersebut untuk tiap-tiap mata pelajaran.
Karakteristik Kurikulum Berbasis Kompetensi.
Departemen Pendidikan menetapkan karakteristik KBK sebagai berikut:
Implementasi.
Pada praktiknya, kurikulum ini tidak pernah disahkan meskipun sempat diimplementasikan secara terbatas. Pada 2006, pemerintah meluncurkan kuriklum baru pengganti KBK yakni KTSP. Kurikulum 2006 (KTSP) diakui pemerintah sebagai revisi dari KBK 2004, artinya pendekatan dan latar belakang yang diterapkan pada KTSP masih sama dengan latar yang menjiwai diciptakannya KBK.

</doc>
<doc id="33821" url="?curid=33821" title="Doktor Gereja">
Doktor Gereja

Doktor Gereja merupakan suatu gelar kehormatan yang umum digunakan dalam Gereja Katolik; dalam literatur bahasa Indonesia sering juga disebut Pujangga Gereja. Gelar tersebut diberikan kepada seseorang yang diakui telah memberikan kontribusi penting, terutama terkait dengan doktrin dan teologi, dalam Kekristenan. Penghargaan ini sangat jarang diberikan, hanya setelah kematian dan kanonisasi, dan harus memenuhi 3 kriteria: keunggulan dalam pengetahuan doktrinal, tingkat kesucian yang tinggi, dan pernyataan oleh Gereja baik melalui Paus atau suatu konsili ekumenis. Selama ini belum ada konsili ekumenis yang memproklamasikan seorang Doktor Gereja.
Awalnya, daftar ini hanya mencakup teolog Barat St Ambrosius, St Augustinus dari Hippo, St Hieronimus, dan St Gregorius Agung (Paus Gregorius I), yang ditetapkan pada 1298. Doktor Gereja Timur seperti St Athanasius, St Basilius Agung, St Yohanes Krisostomus, dan St Gregorius dari Nazianzus ditetapkan pada 1568 bersama dengan St Thomas Aquinas. Santa Hildegard dari Bingen merupakan wanita keempat yang diangkat sebagai Doktor Gereja oleh Gereja Katolik, dinyatakan oleh Paus Benediktus XVI pada 7 Oktober 2012.
Karya dari para Doktor ini sangat bervariasi dalam subyek dan bentuk. Beberapa adalah penulis surat-surat dan risalah singkat (seperti St Gregorius dan St Ambrosius). Lainnya menulis teologi mistik (seperti St Katarina Siena, St Yohanes Salib). Banyak doktor yang membuat berbagai tulisan untuk membela Gereja dari ajaran sesat (seperti St Augustinus, St Bellarminus). St Augustinus juga menulis otobiografi pertama dunia ('Pengakuan-pengakuan'). "Sejarah Gereja Orang Inggris" karya Bede memberikan informasi terbaik tentang Inggris pada awal Abad Pertengahan. Teolog sistematika termasuk juga para filsuf dari kalangan akademisi seperti St Anselmus, St Albertus Agung, dan St Thomas Aquinas. 
Gereja Katolik Roma.
Gereja Katolik Roma mendaftar lebih dari 30 Doktor Gereja; tanggal promosi menjadi Doktor juga tercatat, bila tersedia. Santo yang ditandai dengan tanda bintang juga divenerasi oleh Ortodoks Timur, tetapi Gereja Ortodoks Timur sendiri tidak menggunakan istilah "Doktor Gereja".

</doc>
<doc id="33824" url="?curid=33824" title="Werner Heisenberg">
Werner Heisenberg

Werner Karl Heisenberg () adalah seorang ahli teori sub-atom dari Jerman, pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika 1932.
Tahun-tahun awal.
Tahun-tahun sekolah lanjutan Werner Heisenberg terputus oleh Perang Dunia I, saat ia terpaksa meninggalkan sekolah untuk membantu memungut hasil panen di negeri Bayern. Kembali ke München setelah perang, ia bersukarela menjadi pembawa pesan untuk angkatan sosialis demokrat yang bertempur dan mengusir pemerintahan komunis yang telah mengambil kontrol Bayern. Ia terlibat dalam kelompok pemuda yang mencoba membangun kembali masyarakat Jerman dari abu Perang Dunia I, termasuk "Pramuka Baru" yang mengharapkan kehidupan Jerman melalui pengalaman langsung kepada alam, puisi romantik, musik, dan pemikiran.
Karier.
Heisenberg merupakan salah satu penyumbang besar ilmu fisika pada abad ke-20. Pada tahun 1920 ia memasuki Universitas München untuk belajar matematika. Namun guru besar matematika tak mengizinkannya pada seminar lanjutan, maka ia berhenti. Ia kemudian pindah ke fisika. Segera ia mengambil perhatian dalam fisika teoretis, dan segera bertemu banyak ilmuwan yang karyanya akan mendominasi dasawarsa-dasawarsa berikutnya, termasuk Niels Henrik David Bohr, Wolfgang Ernst Pauli, Max Born, dan Enrico Fermi. Satu dari perhatian utamanya ialah menyusun masalah dalam model atom Bohr-Rutherford. Ia baru saja menerima Ph.D.-nya pada tahun 1923 — hampir gagal sebab ia melalaikan karya laboratoriumnya. Penasihatnya berdebat atas namanya dan ia diberi gelar. Ia menjadi profesor di Universitas Gottingen pada usia 22. Karena menderita beberapa alergi musiman, ia meninggalkan Bayern ke pulau Heligoland. Di sana ia memiliki waktu berpikir dan memecahkan masalah model atom. Ia merealisasikan pembatasan model visual dan mengusulkan bekerja keras dengan data eksperimental dan hasil matematika. Untuk melakukannya ia menerapkan sistem matematika pada fisika atom, disebut mekanika matriks. Inilah titik balik fisika. Banyak orang di bidang ini tak suka karena tak menyediakan model fisika untuk menghubungkannya. Erwin Schrodinger muncul dengan mekanika gelombang sekitar setahun kemudian. Ketidaknyamanan dengan sistem Heisenberg naik pada sisi mekanika gelombang. Pertentangan antarteori terpecahkan kembali saat Schrödinger membuktikan bahwa semuanya identik.
Pada tahun 1926 Heisenberg mengikuti Bohr ke Institut Fisika Teori di Kopenhagen. Ini menjadi satu dari masa paling produktif dalam kehidupan Heisenberg. Pada tahun 1927 ia memikirkan sifat kuantum dasar pada elektron. Ia mewujudkan bahwa tindakan pengukuran sifat elektron dengan menembakkannya dengan sinar gamma akan mengubah perilaku elektron. Ia menghubungkannya dalam persamaan menggunakan tetapan Planck, dan menyebutnya teori ketidakpastian. Saat banyak orang mempertahankan gagasan ini, akhirnya diterima sebagai hukum dasar alam. Albert Einstein sendiri menyanggahnya dengan mengatakan bahwa ""Tuhan menciptakan alam ini tidak sedang bermain dadu"".
Kemudian pada tahun 1927 Heisenberg kembali ke Jerman dan menjadi guru besar termuda di sana. Jabatan guru besar meminta urusan penuh pada tugas pengajaran dan administrasi, dan secara alamiah output ilmiahnya berkurang. Dengan kerusuhan politik di Jerman dan Perang Dunia II, hidup Heisenberg menjadi sulit. Ada eksodus massal ilmuwan Jerman pada tahun 1930-an, namun Heisenberg merupakan satu dari sedikit ilmuwan berderajat tinggi yang memutuskan tetap tinggal. Bersama dengan Max Karl Ernst Ludwig Planck, ia menunjukkan harapan sanggup melindungi tradisi dan institusi ilmiah Jerman. Pertama ia dan lainnya mencoba menghalangi usaha Adolf Hitler untuk "membersihkan" ilmu pengetahuan dan akademi, namun segera Nazi mengontrol universitas. Kedudukannya sendiri goyah sejak Nazi mengatakan fisikawan teoretis sebagai "Yahudi" dan selalu dicurigai. Usaha menaikkannya bertemu dengan lawan keras dari pemimpin politik dan malahan beberapa kolega. Ada waktu saat keamanan dirinya tak menentu.
Meskipun demikian, ia lulus penilaian kepribadian bahkan pimpinan pasukan SS (Schutzstaffel), Heinrich Himmler melarang penyerangan politis terhadap ahli fisika.
Namun saat perang mulai pemerintah mengakui, mencurigai atau tidak, kepentingan pengetahuan Heisenberg. Ia diangkat sebagai direktur proyek bom atom Jerman. Ia menghabiskan 5 tahun bekerja di sana.
Proyek bom atom Nazi.
Meski bermasalah dengan pemerintahan Nazi, Heisenberg diperbolehkan menetap di Jerman bahkan loyal kepada Nazi. Setelah fisi Nuklir ditemukan di Jerman pada tahun 1939, Heisenberg masuk dalam program tenaga nuklir dibawah pimpinan Profesor Walther Bothe. Program ini mengembangkan sati dari senjata nuklir Jerman.
Tugas Heisenberg adalah menciptakan reaksi fisi yang bertahan dan menciptakan reaktor pembiakan plutonium di Hechingen. Di lain tempat Profesor Kurt Diebner dan Dr Paul Harteck, sejawatnya memimpin proyek bom atom tandingan. Mengerjakan pengayaan uranium dan bom atom berbasis uranium.
Di sinilah kontroversial muncul. Heinsenberg dianggap salah menghitung massa kritikal uranium yang dibutuhkan sebuah bom atom. Kesalahan inilah yang dituding sebagai biang kegagalan proyek nbom atom Jerman. Konon, saat Heisenberg mendengar kabar pengeboman Hiroshima, ia menganggap hal itu sebagai taktik propaganda Sekutu saja. Sementara di Jepang, Akio Morita, pendiri Sony juga pernah memperhitungkan bom atom ini saat bertugas di penelitian pengembangan persenjataan Angkatan Laut Jepang (Kaigun), Morita sendiri mengatakan bahwa Jepang perlu 20 tahun untuk membuatnya.
Heisenberg sendiri pernah membicarakan program pembuatan bom atom dengan Niels Bohr. Namun pembicaraan mereka tidak pernah tuntas karena Bohr keburu lari ke Amerika Serikat setelah lolos dari tahanan polisi Jerman. Tanpa basa-basi, Amerika Serikat merekrutnya dalam Proyek Manhattan.
Disini kemudian muncul spekulasi lainn yang mengatakan bahwa Heisenberg sebenarnya tahu banyak tentang semua teori atom namun ia sengaja memperlambat dan menggagalkan proyek nuklir Jerman atas alasan moral. Diam-diam, menteri persenjataan Albert Speer sendiri mendukung langkahnya ini, yang kemudian berbuah friksi di tubuh Nazi.
Pascaperang.
Di akhir perang, Heisenberg ditangkap Sekutu dan ditahan di Inggris selama 6 bulan. Ia dibebaskan dan kembli ke Jerman saat ia mendirikan kembali Institut Kaiser Wilhelm untuk Fisika, namun menamainya kembali Institut Max Planck, untuk menghormati kawan dan koleganya.
Heisenberg memberi kuliah di berbagai negara pasca Perang Dunia II termasuk di Inggris, Amerika Serikat dan Skotlandia, sebelum akhirnya pindah ke München untuk bekerja di Institut Max Planck untuk Fisika. Pada tahun 1955-1956 Heisenberg memberi kuliah Gifford di St. Andrews University dan menulis buku "Physik und Philosophie".
Pada tahun 1957, Heisenberg bersama Otto Hahn, Max Laue, Carl Friedrich von Weizsacker dan Max Born merumuskan dan menandatangani protes melawan pengerahan senjata nuklir oleh Angkatan Bersenjata Jerman dan di seluruh dunia. Rumusan ini dikenal sebagai "Gottingen Declaration of the German Nuclear Physicist".
Ia memegang banyak kedudukan administratif di Jerman Barat dan mewakili negaranya pada pertempuran internasional. Ia beristirahat pada tahun 1970, dan meninggal pada tahun 1976 meninggalkan istri yang masih berusia 39 dan 7 anak.
Pada bulan Februari 2002, kisah tentang dirinya kembali mencuat setelah seseorang menemukan surat dai Niels Bohr yang tak terkirim. Surat inilah yang menjadi landasan jurnalis Robert Junk dalam tulisannya "Brighter than a Thousand Suns" untuk menggambarkan Heisenberg sebagai pahlawan. Ia dianggap sebagai pahlawan karena telah berusaha menyesatkan proyek Jerman sendirian, atas alasan moral

</doc>
<doc id="33832" url="?curid=33832" title="Isidorus dari Sevilla">
Isidorus dari Sevilla

Santo Isidore dari Sevilla (560 - 4 April 636) adalah Uskup Agung Sevilla selama lebih dari tiga dekade dan memiliki reputasi sebagai salah satu pelajar besar dari awal zaman Pertengahan. Tulisan sejarah lainnya tentang Spanyol berdasarkan tulisan Isidore.
Isidore dilahirkan di Cartagena, Spanyol, di sebuah keluarga berpengaruh yang merupakan bagian penting dalam gerakan politik-keagamaan yang mengubah raja-raja Visigothik dari Arianisme menjadi Katolik, dan kesemuanya diberikan gelar santo: saudaranya Leander merupakan uskup Katolik Sevilla sebelumnya, musuh raja Liuvigild, adiknya juga merupakan uskup pada awal Katolik Reccared, dan saudara perempuannya seorang "abbess" bertanggung jawab atas 40 biara.

</doc>
<doc id="33834" url="?curid=33834" title="Dentin">
Dentin

Dentin adalah zat antara email (zat di mahkota) atau semen (zat di akar) dari gigi dan ruang pulpa. Dentin disekresikan oleh odontoblast pulpa gigi. Pembentukan dentin dikenal sebagai dentinogenesis. Yang menyerap, bahan warna kuning tersusun atas 70% bahan anorganik, 20% bahan organik, dan 10% air. Karena lebih lembut daripada email, dentin membusuk lebih cepat dan menjadi sasaran lubang hebat jika tak dirawat sebagaimana mestinya. Namun tetap berlaku sebagai lapisan protektif dan menyokong mahkota gigi.
Dentin merupakan jaringan konektif termineralisasi dengan matrik organik protein berkolagen. Komponen anorganik dentin terdiri atas "dahllite". Dentin mengandung struktur mikroskopis yang disebut pipa dentin yang merupakan kanal berukuran kecil yang menyebar ke luar melalui dentin dari lubang pulpa pada batas semen luar. Kanal-kanal itu memiliki konfigurasi berbeda antara lain dalam jarak diameter antara 0,8 dan 2,2 mikrometer. Panjangnya tergantung radius gigi. 3 konfigurasi dimensional pipa dentin di bawah kontrol genetis dan kemudian ciri khas urutan.
Dentin juga merupakan bahan keras yang menyusun sisik ikan hiu. Secara mendasar, sisik merupakan gigi yang kecil sekali. Menunjuk ke belakang, maka menggerakkan dari kepala ke ekor menciptakan rasa licin bagaimanapun, stroking kulit di arah berbeda menunjukkan tekstur kasar.
Studi telah menunjukkan bahwa sisik dentin berlaku sebagai baju baja buat ikan hiu dan juga menciptakan "vortice" yang kecil yang mengurangi tarikan untuk membuatnya lebih cepat. Sisik juga memungkinkan ikan hiu berenang dengan tenang dibandingkan ikan lain yang menghasilkan suara saat membelah air.

</doc>
<doc id="33836" url="?curid=33836" title="Sanli Urfa">
Sanli Urfa

Sanli Urfa (bahasa Turki: "Şanlıurfa") ialah kota di Turki timur, dan ibu kota Provinsi Sanli Urfa. Kota ini dikenal dalam banyak nama. Dalam bahasa Suryani namanya ܐܘܪܗܝ, "Orhāy". Dalam bahasa Kurdi namanya Riha. Dalam bahasa Arab namanya الروها, "Ar-Ruha". Dalam bahasa Yunani namanya Ορρα, "Orrha". Walau sering banyak dikenal dengan nama yang diberikan Dinasti Seleukus, Εδεσσα, "Edessa"
Kota modern Urfa terletak sekitar 80 km sebelah timur Sungai Eufrat. Penduduknya sekitar 385.588 jiwa (2000). Konon, di sinilah lokasi Ur, dan tempat lahir Nabi Ibrahim dikatakan ada di sebuah masjid di kota ini. Masjid Agung di Urfa dibangun pada 1170, di tempat gereja Kristen yang disebut orang Arab "gereja merah", kemungkinan menggabungkan beberapa "masonry" Romawi. Tradisi kontemporer di tempat ini mengidentifikasikan sumur di masjid ini sebagai tempat di mana handuk (mendil) Nabi Isa a.s. (Yesus) dilemparkan (lihat Gambar Edessa). Semasa dikuasai Kerajaan Ottoman, Sanli Urfa merupakan pusat perdagangan kapas, kulit, dan permata.
Sanli Urfa masih memiliki reruntuhan dinding kuno dan kastil Arabnya. Ada tiga komunitas Kristen: Suriah, Armenia, dan Latin. Orang Kristen Suriah terakhir angkat kaki pada 1924 dan pindah ke Aleppo (di mana mereka tenang di tempat yang kemudian disebut "Hay Al Suryan" "Pemukiman Assyria").
Nama resmi kota ini diubah menjadi Sanliurfa ("Şanlıurfa" dalam ejaan Turki) pada 1984 yang merupakan Urfa sampai saat itu. 'Şanlı' berarti besar, gilang-gemilang, bermartabat dalam bahasa Turki, merujuk pada peran kota ini dalam ‘Perang Kemerdekaan Turki’.

</doc>
<doc id="33838" url="?curid=33838" title="Alexis Carrel">
Alexis Carrel

Alexis Carrel (28 Juni 1873-1944) ialah dokter bedah inovatif yang penelitiannya dengan transplantasi dan perbaikan organ tubuh menimbulkan perkembangan bidang pembedahan dan seni biakan jaringan. Pemikir orisinal dan kreatif, Carrel merupakan orang pertama yang mengembangkan teknik sukses menjahit pembuluh darah bersama. Untuk karyanya dalam penjahitan pembuluh darah dan transplantasi organ pada hewan, ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1912. Karya Carrel dengan biakan jaringan juga memberi sumbangan berarti pada pengertian virus dan preparat vaksin. Anggota Institut Rockefeller untuk Riset Medis selama 33 tahun, Carrel merupakan ilmuwan pertama yang bekerja di Amerika Serikat menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.
Kehidupan awal.
Carrel dilahirkan di Sainte-Foy-les-Lyon, daerah pinggiran kota Lyon, Perancis. Ia adalah anak tertua dari 3 bersaudara, 2 lelaki dan 1 perempuan, dalam keluarga Katholik Roma. Ibunya, Anne-Marie Ricard, merupakan putri pedagang linen. Ayahnya, Alexis Carrel Billiard, ialah pabrikan tekstil. Carrel melepaskan nama baptisnya, Marie Joseph Auguste, dan dikenal sebagai Alexis Carrel pada kematian ayahnya saat ia berusia 5 tahun. Sebagai anak kecil, Carrel menghadiri sekolah Jesuit. Sebelum belajar kedokteran, ia menerima 2 gelar sarjana muda, 1 dalam kesusasteraan (1889) dan 1 dalam sains (1890). Pada 1891, Carrel memulai pendidikan ilmu kedokteran di Universitas Lyon. Selama 9 tahun berikutnya, Carrel menerima pengetahuan akademis dan pengalaman praktik dengan bekerja di rumah sakit setempat. Ia melayani setahun sebagai dokter bedah tentara dengan Chasseurs alpins, pasukan gunung Perancis. Ia juga belajar dengan Leo Testut, ahli anatomi terkenal. Karena magang di laboratorium Testut, Carrel menunjukkan bakat besar dalam pemotongan dan pembedahan. Pada 1900, ia menerima gelar medisnya namun melanjutkan pendidikan di Universitas Lyon mengajar kedokteran dan mengadakan percobaan dengan harapan akhirnya menerima kedudukan staf pengajar tetap di sana.
Sumbangan pada kedokteran dan karya utama.
Pada 1894, Presiden Perancis berdarah hingga mati setelah terluka parah oleh seorang pembunuh di Lyon. Jika dokter sudah tau bagaimana membetulkan pembuluh nadinya yang rusak, hidupnya mungkin tertolong, namun perbaikan pembedahan pembuluh darah seperti itu tak pernah dilakukan sukses. Konon peristiwa tragis ini merebut perhatian Carrel dan mendorongnya mencoba dan menemukan cara menjahit punggung pembuluh darah yang terputus bersama. Pertama kali Carrel mengajar diri sendiri bagaimana menjahit dengan jarum kecil dan benang sutra yang amat baik. Ia mempraktikkan di kertas sampai ia puas dengan keahliannya, kemudian mengembangkan langkah mengurangi risiko infeksi dan mengatur aliran darah melalui pembuluh yang diperbaiki. Melalui pilihannya yang hati-hati pada bahan dan praktik yang lama dengan bermacam teknik, Carrel menemukan cara menjahit pembuluh darah. Pertama ia terbitkan deskripsi kesuksesannya dalam harian medis Perancis pada 1902.
Walau reputasinya sedang berkembang sebagai dokter bedah, Carrel gagal memperoleh kedudukan staf pengajar di universitas. Rupanya koleganya tak tertarik pada penelitiannya, dan Carrel, dalam perubahan, selalu mencela pembentukan medis Perancis. Perpecahan akhir antara Carrel dan kawan sebayanya datang saat Carrel menulis laporan yang meyakinkan pada keajaiban yang rupanya dilihatnya di Lourdes, kota kecil yang terkenal sejak 1858 untuk tempat keramat Katolik Romanya dan sering dikunjungi peziarah keagamaan. Dalam artikelnya, Carrel mengatakan bahwa mungkin ada obat medis yang tak dapat dijelaskan sains sendiri, dan bahwa pengamatan lebih lanjut dalam fenomena supernatural seperti keajaiban diperlukan. Kesimpulan ini tak menolong ilmuwan maupun agamawan saat itu.
Pada Juni 1904, Carrel meninggalkan Perancis ke Montreal, Kanada, kota yang penduduknya merupakan penutur Perancis; pertemuan dengan misionaris Perancis yang telah bekerja di Kanada telah memercikkan perhatian Carrel di negara itu selama beberapa tahun lebih awal. Segera setelah kedatangannya, Carrel menerima jabatan asisten dalam fisiologi dari Laboratorium Fisiologi Hull di Universitas Chicago, di mana ia tinggal antara 1904 sampai 1906. Perguruan tinggi itu menyediakannya kesempatan melanjutkan percobaan yang telah dimulainya di Perancis.
Transfusi darah dan transplantasi organ kelihatannya dalam jangkauan Carrel, yang ia telah menguasai kemampuan menjahit pembuluh darah. Dalam percobaan dengan anjing, ia menunjukkan pencangkoqan ginjal yang berhasil. Pengamatannya yang berani mulai menarik perhatian tak hanya dari ilmuwan medis lainnya namun juga dari publik. Karyanya ditinjau kembali dalam jurnal medis dan surat kabar terkenal seperti "New York Herald". Di era Ford, Edison, dan Wright Bersaudara, dengan mudah publik bisa membayangkan bagaimana karya dalam laboratorium ilmiah dapat menimbulkan perubahan besar dalam kehidupan sehari-hari. Transplantasi organ manusia dan revolusi lain dalam pembedahan tak terlihat jauh.
Pada 1906, kesempatan kerja dalam laboratorium kelas dunia datang pada Carrel. Institut Rockefeller untuk Riset Medis yang baru (kini Universitas Rockefeller) di New York City menawarinya posisi. Dicintai seluruhnya pada riset medis, daripada mengajar atau merawat pasien, Rockefeller Institute merupakan institut pertama dari jenis itu di Amerika Serikat. Carrel akan tetap di institut itu sampai 1939. Di Institut Rockefeller, Carrel terus memperbaiki metodenya pada pembedahan pembuluh darah. Ia tau bahwa menguasai teknik-teknik itu akan memungkinkan perkembangan besar dalam perawatan kekacauan sistem peredaran darah dan luka. Itu juga membuat transfusi darah langsung yang mungkin saat itu ilmuwan tak tau bagaimana mencegah darah dari pembekuan. Tanpa pengetahuan ini, darah tak bisa disimpan atau diangkut. Dalam "Journal of the American Medical Association" pada 1910, Carrel mendeskripsikan dengan menghubungkan arteri dari lengan ayah ke kaki bayi untuk mengobati pendarahan usus bayi. Walau percobaan ini berhasil, penemuan antikoagulan segera membuat transfer langsung yang tak diperlukan seperti itu. Untuk usaha pionernya, Carrel memenangkan Hadiah Nobel pada 1912.
Peninggalannya.
Keberhasilan Carrel dengan biakan jaringan melalui percobaan binatang membuatnya berpikir apakah jaringan manusia dan malahan keseluruhan organ, mungkin dipertahankan secara buatan di laboratorium. Jika iya, organ yang dibesarkan di laboratorium mungkin akhirnya digunakan sebagai pengganti untuk bagian yang sakit pada tubuh. Seni mempertahankan sel dan jaringan, dan malahan mengembangkan, di luar tubuh dikenal sebagai biakan jaringan. Jaringan yang dibiakkan dengan sukses memerlukan kemampuan teknis yang besar. Carrel terutama tertarik dalam perfusi – prosedur pemompaan darah buatan melalui organ untuk menjaganya dapat terus hidup. Karya Carrel dengan biakan jaringan memberi sumbangan besar pada pengertian kehidupan sel normal dan abnormal. Tekniknya membantu meletakkan dasar untuk studi virus dan preparat vaksin untuk polio, campak, dan penyakit lainnya. Penemuan Carrel, pada gilirannya, menjadiakn andalan keberhasilan, di antara lainnya, Ross G. Harrison, ahli anatomi kontemporer di Yale yang bekerja dengan biakan dan cangkoqan jaringan katak.
1 dari percobaan Carrel dalam biakan jaringan menjadi subyek kisah berita sensasional dan dipandang sebagai barang ganjil oleh umum. Pada 1912, Carrel mengambil jaringan dari jantung embrio ayam untuk menunjukkan bahwa sel berdarah hangat dapat dipertahankan di laboratorium. Jaringan ini, yang secara tak akurat dilukiskan sebagai hati ayam yang berkembang, berdenyut oleh beberapa koran, dipertahankan selama 34 tahun – hidup lebih lama Carrel sendiri -- sebelum dengan sengaja diakhiri. "World Telegram", harian New York, secara tahunan menandai yang disebut “hari lahir” hati ayam tiap Januari.
Info Pribadi.
Meski bekerja di AS, Carrel tak membangun rumah di sana, dan tak menjadi warga negara AS. Ia menghabiskan tiap musim panas di Perancis, dan pada 26 Desember 1913, Carrel menikahi Anne-Marie Laure (Gourlez de la Motte) de Meyrie, janda 1 anak, dlam upacara di Brittany. Mereka bertemu di Lourdes, di mana Carrel melakukan ziarah tahunan tiap Agustus. Akhirnya, pengantin membawa beberapa barang ke pulau Saint Gildas lepas pantai Brittany, dan tinggal di rumah batu di sana. Mereka bersama tak mempunyai anak.

</doc>
<doc id="33839" url="?curid=33839" title="Mehmet Talat Pasha">
Mehmet Talat Pasha

Mehmed Talat Pasha (1873-1921) ialah salah satu tokoh dari 3 serangkai "al-Ittihad wat Taroqqi" Kerajaan Ottoman.
Pasha dilahirkan dari sebuah keluarga terkemuka tentara Ottoman. Posisinya di dalam masyarakat memungkinkannya memperoleh pendidikan yang terbaik. Ia lulus dari Sekolah Menengah Atas Edirne. Ia bergabung dengan staf perusahaan telegraf di Edirne, namun ia segera ditangkap pada 1893 karena aktivitas subversif politiknya. Ia aktif terlibat dalam gerakan perlawanan terhadap pemerintahan Sultan Abdülhamit II.
Dua tahun kemudian ia dilepaskan dan diangkat menjadi kepala pos dan telegraf di Salonika dan memainkan peranan penting bagi gerakan Turki Muda. Antara 1898 dan 1908 ia bekerja sebagai pejabat pos di Kantor Pos Selanik dan akhirnya menjadi kepala Kantor Pos di situ.
Pada 1908 ia dipecat karena menjadi anggota Komite Persatuan dan Kemajuan (KPK), benih permufakatan gerakan Turki Muda. Namun setelah Revolusi Turki Muda pada 1908, ia menjadi wakil Edirne di Parlemen Ottoman, dan pada Juli 1909 ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri. Ia kemudian menjadi Menteri Pos dan belakangan sekretaris jenderal KPK pada 1912.
Setelah pembunuhan Perdana Menteri Mahmut Sevket Pasha, Juli 1913, Talat Pasha sekali lagi menjadi Menteri Dalam Negeri di Kabinet Said Halim Pasa.
Sebelum pecahnya Perang Dunia I, Talat berpihak dengan kekuatan Sekutu. Namun pada 1914, karena pengaruh Enver Paşa, menteri peperangan dan salah satu dari triumvirat, Kerajaan Ottoman ikut berperang dan memihak Jerman. Ini adalah langkah celaka. Talat, sebagai menteri dalam negeri, harus bertanggung jawab atas deportasi orang-orang Armenia dari provinsi-provinsi timur Kerajaan itu, yang terbuka kepeda pengaruh Rusia, ke Suriah dan Mesopotamia. Sebagian sejarawan mempersalahkannya atas operasi yang barbar itu. Pada 1917 ia menjadi Menteri Besar. Ia mengundurkan diri pada 14 Oktober 1918, tak lama sebelum takluknya Ottoman kepada tentara Sekutu dan Perjanjian Mondros. Pada November 1918, bersama-sama dengan Enver Paşa dan Cemal Paşa, ia melarikan diri ke Berlin, dan dibunuh orang Armenia Soghomon Tehrilian pada 16 Maret 1921 karena peranannya dalam memerintahkan pembunuhan atas orang-orang Armenia di desanya. Tiga hari sebelum pembunuhannya, Talat Pasha berjumpa dengan tokoh diplomatik Inggris, Aubrey Herbert.
Ia dikebumikan di Kuburan Turki di Berlin. Pada 1943, sisa-sisa jenazahnya dibawa ke Istanbul dan dikuburkan kembali di Şişli. Memoar perangnya diterbitkan setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="33843" url="?curid=33843" title="Proyektil">
Proyektil

Proyektil ialah suatu benda yang ditembakkan ke udara dengan penerapan beberapa gaya. Dalam pandangan umum, sepak bola atau baseball dapat dianggap sebagai proyektil, namun dalam aksi praktik kebanyakan proyektil didesain sebagai senjata.
Gaya penggerak.
Panah, anak panah, tombak, dan senjata sejenis ditembakkan menggunakan gaya mekanik murni yang diterapkan oleh benda padat lainnya; sebaliknya, senjata lain menggunakan kompresi atau pemuaian gas sebagai gaya penggeraknya.
Sumpitan dan senapan angin menggunakan gas yang dipadatkan, sedangkan kebanyakan senapan dan senjata api lainnya memanfaatkan gas yang dimuaikan yang dibebaskan reaksi kimia mendadak. Senapan gas api menggunakan gabungan kedua mekanisme itu.
Railgun mengadakan percepatan konstan sepanjang keseluruhan panjang alat itu, menambah kecepatan mulut senjata api.
Beberapa proyektil mengadakan tenaga penggerak selama (bagian dari) terbang dengan menggunakan mesin roket atau mesin jet. Dalam istilah militer, rocket tak dikendalikan, sedangkan misil dikendalikan. Catatan 2 arti "roket": ICBM ialah misil dengan mesin roket.
Tumpul atau tajam.
Meski sumpit menggunakan anak panah kecil, kebanyakan tipe senapan dan senjata api melemparkan peluru atau mimis yang dibuat dari logam, biasanya timah, yang didesain untuk merusak dan merobek-robek bagian dalam suatu sasaran, dan menyebabkan kerusakan serius. Barang seperti panah, anak panah tangan, dan tombak umumnya ujungnya diberi logam tajam yang disebut ujung proyektil yang memungkinkannya lebih mudah menembus sasaran, walau beberapa tipe panah yang digunakan untuk berburu didesain untuk mengejutkan atau membunuh dan bukan menusuk.
Proyektil didesain untuk tak mematikan, sebagai contoh untuk digunakan pada kerusuhan, termasuk peluru karet dan tongkat pemukul yang lentur.
Proyektil kinetik.
Proyektil yang tak memuat isi bahan peledak disebut "senjata energi kinetik" atau "penetrator kinetik". Senjata energi kinetik klasik ialah peluru. Di antara proyektil yang tak memuat bahan peledak ialah railgun, mass driver, dan penetrator energi kinetik, di samping senjata yang lebih kecil seperti peluru. Semua senjata itu bekerja dengan mencapai kecepatan mulut senjata api tinggi, dan bertubrukan dengan sasarannya, membebaskan energi kinetik.
Beberapa senjata kinetik untuk sasaran objek di penerbangan luar angkasa ialah senjata antisatelit dan misil antibalistik. Sejak mereka perlu mencapat kecepatan tinggi lagi, mereka dapat merusak sasarannya dengan energi kinetik yang dibebaskan sendiri; bahan peledak tinggi tak begitu diperlukan. Bandingan energi TNT, 4,6 MJ/kg, pada energi kendaraan pembunuh kinetik dengan kecepatan tertinggi 10 km/s, yang 50 MJ/kg. Kemudian, senjata kinetik cenderung lebih ringan daripada proyektil peledak tradisional. Bagaimanapun, tingkat ketelitian tinggi diperlukan dalam targeting untuk pendekatan itu.
Lihat juga balistik terminal kecepatan tinggi, EKV.
Untuk senjata kinetik fiktif, lihat Kendaraan pembunuh relativistik.
Serbaneka.
Balistik memisah lintasan peluru proyektil, tenaga yang berlaku atas proyektil, dan dan dampak yang dimiliki proyektil pada sasaran. Peluru kendali tak disebut proyektil.
Ledakan, apakah dengan senjata atau tidak, menyebabkan puing untuk berlaku sebagai proyektil. Senjata peledak dapat didesain untuk memproduksi pecahan peluru meriam.
Istilah proyektil juga merujuk pada senjata atau tiap objek yang dilempar, ditembak atau sebaliknya diarahkan pada musuh di "video games" atau komputer games.

</doc>
<doc id="33846" url="?curid=33846" title="Philips (disambiguasi)">
Philips (disambiguasi)

Philips dapat merujuk kepada:
"Lihat juga Phillips (2 huruf l) untuk obeng dan arti lain."

</doc>
<doc id="33847" url="?curid=33847" title="Philips">
Philips

"Untuk arti lain lihat Philips (disambiguasi)"
Koninklijke Philips Electronics N.V. (Royal Dutch Philips Electronics Ltd.), biasa dikenal sebagai Philips, ialah salah satu produsen elektronik konsumen terbesar di dunia. Pada 2004, penjualannya sekitar € 30,3 juta dan mereka mempekerjakan 161.586 orang di lebih dari 60 negara. Philips diorganisasi dalam sejumlah divisi: Philips Consumer Electronics, Philips Semiconductors, Philips Lighting, Philips Medical Systems dan Philips Domestic Appliances and Personal Care.
Perusahaan ini didirikan pada 1891 oleh 2 bersaudara Gerard dan Anton Philips (1874-1951) di Eindhoven, Belanda. Produk pertamanya ialah bola lampu 'dan alat elektronik lainnya'. Pabrik pertamanya kini menjadi museum. Pada 1920-an, perusahaan ini mulai memproduksi produk lain, dan pada 1939 pisau cukur listrik pertamanya, Philishave, diperkenalkan. Philips memasarkan alat cukurnya di AS dengan nama Norelco. Philips memperkenalkan tape compact audio cassette, yang dengan ramai sukses, melalui percobaan mereka mengatur standar untuk VCR, V2000, gagal di muka persaingan dari Betamax dan khususnya standar VHS.
Pada 9 Mei 1940, direktur Philips diberitahu mengenai penyerbuan Jerman ke Belanda pada 10 Mei. Mereka memutuskan meninggalkan negerinya dan lari ke Amerika Serikat. Mereka menerima banyak modal perusahaan dengannya. Beroperasi dari AS, mereka mengurus untuk menjalankan perusahaan sepanjang perang. Di saat yang sama, perusahaan itu sendiri pindah ke Antillen Belanda untuk menjaganya dari tangan Jerman. Setelah perang kembali ke Belanda, dengan markasnya di Eindhoven (dan pada 1997 keputusan dibuat untuk pindah ke Amsterdam – perpindahan ini selesai pada 2001). Banyak fasilitas penelitian rahasia dikunci dan berhasil disembunyikan dari penyerang, yang memungkinkan perusahaan berlari cepat lagi setelah perang.
Juga dipercaya bahwa Philips -sebelum dan selama perang- memasok banyak peralatan listrik kepada angkatan pendudukan Jerman, yang membuat beberapa orang berpikir bahwa perusahaan itu berkolaborasi dengan Nazi, seperti banyak perusahaan lain saat itu. 
Bagaimanapun, tiada fakta yang mendukung bahwa Philips sendiri atau manajemennya pernah setuju dengan Nazi atau pahamnya. Secara jelas, ada sedikit Philips sudah bisa berbuat mencegah Jerman dari penyalahgunaan fasilitas produksinya dan memaksa pekerjanya melakukan kerja paksa selama pendudukan. Fasilitas produksi di Eindhoven merupakan satu-satunya sasaran Belanda yang dengan sengaja dibom angkatan sekutu selama perang.
ASM Lithography ialah perusahaan lepasan ("spin-off") dari divisi Philips.
Produk utama.
CEO dahulu dan kini:
Perusahaan yang diperoleh Philips sepanjang tahun termasuk Magnavox, Signetics, Mullard, VLSI, bagian dari Westinghouse dan operasi elektronik konsumen Philco dan Sylvania. Philips meninggalkan merk dagang Sylvania yang kini dimiliki Siemens. Philips juga memiliki 96,5% saham dengan produsen diode pemancar cahaya Lumileds.
Philips juga memiliki hak nama pada Philips Arena di Atlanta.
Pada 1913, untuk memperingati 100 tahun kemerdekaan Belanda dari Perancis, Philips mendirikan klub olahraga bagi pegawainya. Klub itu disebut Philips Sport Vereniging, atau PSV Eindhoven, seperti yang kini dikenal.

</doc>
<doc id="33848" url="?curid=33848" title="Albertus Agung">
Albertus Agung

Albertus Magnus (1193? – 15 November 1280), juga dikenal sebagai Santo Albertus Agung dan Albert dari Koln adalah seorang biarawan Ordo Dominikan yang menjadi terkenal karena pengetahuan universalnya dan advokasi keberadaan damai antara ilmiah dan agama. Dia dianggap sebagai salah satu filsuf Jerman terbesar dan teolog dari Zaman Pertengahan. Dia merupakan pelajar pertama dari Zaman Pertengahan yang menggunakan filosofi Aristoteles ke dalam pemikiran Kristen pada masa itu. Katolik menghormatinya sebagai Doktor Gereja, satu di antara 33 orang dengan gelar tersebut.

</doc>
<doc id="33851" url="?curid=33851" title="Ekstradisi">
Ekstradisi

Ekstradisi adalah sebuah proses Dimana Seseorang Tersangka Yang ditahan negara diserahkan Kepada negara Lain yang adalah Negara asal tersangka untuk di sidang sesuai perjanjian yang bersangkutan,Kata ektradisi Sering muncul pada film Fast & Fourius.
Persetujuan atau perjanjian ekstradisi.
Konsensus dalam hukum internasional adalah suatu negara tidak memiliki suatu kewajiban untuk menyerahkan tersangka kriminal kepada negara asing, karena suatu prinsip negara berdaulat bahwa setiap negara memiliki otoritas hukum atas orang yang berada dalam batas negaranya. Karena ketiadaan kewajiban internasional tersebut dan keinginan untuk mengadili kriminal dari negara lain telah membentuk suatu jaringan persetujuan atau perjanjian ekstradisi; kebanyakan negara di dunia telah menandatangani perjanjian ekstradisi bilateral dengan negara lainnya.
Perbedaan ekstradisi dengan deportasi yaitu dalam ekstradisi kedua atau lebih negara dimana pemerintah memiliki perjanjian secara hukum yang sah untuk mengembalikan tersangka dan/atau terpidana ke negara asal sedangkan deportasi pemerintah negara mengembalikan tersangka dan/atau terpidana ke negara asal tanpa perlu perjanjian.

</doc>
<doc id="33852" url="?curid=33852" title="Gula darah">
Gula darah

Dalam ilmu kedokteran, gula darah adalah istilah yang mengacu kepada tingkat glukosa di dalam darah. Konsentrasi gula darah, atau tingkat glukosa serum, diatur dengan ketat di dalam tubuh. Glukosa yang dialirkan melalui darah adalah sumber utama energi untuk sel-sel tubuh. 
Umumnya tingkat gula darah bertahan pada batas-batas yang sempit sepanjang hari: 4-8 mmol/l (70-150 mg/dl). Tingkat ini meningkat setelah makan dan biasanya berada pada level terendah pada pagi hari, sebelum orang makan. 
Diabetes mellitus adalah penyakit yang paling menonjol yang disebabkan oleh gagalnya pengaturan gula darah. 
Meskipun disebut "gula darah", selain glukosa, kita juga menemukan jenis-jenis gula lainnya, seperti fruktosa dan galaktosa. Namun, hanya tingkatan glukosa yang diatur melalui insulin dan leptin. 
Pengaruh langsung dari masalah gula darah.
Bila level gula darah menurun terlalu rendah, berkembanglah kondisi yang bisa fatal yang disebut "hipoglikemia". Gejala-gejalanya adalah perasaan lelah, fungsi mental yang menurun, rasa mudah tersinggung, dan kehilangan kesadaran. 
Bila levelnya tetap tinggi, yang disebut "hiperglikemia", nafsu makan akan tertekan untuk waktu yang singkat. Hiperglikemia dalam jangka panjang dapat menyebabkan masalah-masalah kesehatan yang berkepanjangan pula yang berkaitan dengan diabetes, termasuk kerusakan pada mata, ginjal, dan saraf.
Peningkatan rasio gula darah disebabkan karena terjadi percepatan laju metabolisme glikogenolisis dan glukoneogenesis yang terjadi pada hati.
Mekanisme pengaturan gula darah.
Tingkat gula darah diatur melalui umpan balik negatif untuk mempertahankan keseimbangan di dalam tubuh. Level glukosa di dalam darah dimonitor oleh pankreas. Bila konsentrasi glukosa menurun, karena dikonsumsi untuk memenuhi kebutuhan energi tubuh, pankreas melepaskan glukagon, hormon yang menargetkan sel-sel di lever (hati). Kemudian sel-sel ini mengubah glikogen menjadi glukosa (proses ini disebut glikogenolisis). Glukosa dilepaskan ke dalam aliran darah, hingga meningkatkan level gula darah. 
Apabila level gula darah meningkat, entah karena perubahan glikogen, atau karena pencernaan makanan, hormon yang lain dilepaskan dari butir-butir sel yang terdapat di dalam pankreas. Hormon ini, yang disebut insulin, menyebabkan hati mengubah lebih banyak glukosa menjadi glikogen. Proses ini disebut glikogenosis), yang mengurangi level gula darah. 
Diabetes mellitus tipe 1 disebabkan oleh tidak cukup atau tidak dihasilkannya insulin, sementara tipe 2 disebabkan oleh respon yang tidak memadai terhadap insulin yang dilepaskan ("resistensi insulin"). Kedua jenis diabetes ini mengakibatkan terlalu banyaknya glukosa yang terdapat di dalam darah.
Gula darah rendah.
Sebagian orang merasa mengantuk atau fungsi kognitifnya menurun beberapa jam setelah makan, yang mereka yakini berkaitan dengan menurunnya tingkat gula darah, atau "gula darah rendah". Untuk informasi lebih lanjut, lihat: "idiopathic postprandial syndrome hypoglycemia".

</doc>
