<doc id="39623" url="?curid=39623" title="Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia">
Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia

IJTI (Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia), suatu asosiasi yang menghimpun para jurnalis televisi dan didirikan pada era reformasi, yakni pada bulan Agustus 1998, menyusul pengunduran diri Presiden Soeharto. Pada saat itu, ratusan jurnalis televisi dari RCTI, TPI, SCTV, Indosiar, dan ANTV berkumpul di Jakarta untuk melakukan kongres pertama dan sepakat mendirikan IJTI dan memilih pengurus pertama organisasi ini.
SEKILAS SEJARAH IJTI
A. AWAL PENDIRIAN
25 April 1998
Berawal dari pembicaraan beberapa reporter Indosiar dan SCTV, yang sedang mengadakan peliputan di Pulau Panjang Kepulauan Seribu, maka disepakati ide pembentukan Organisasi Jurnalis Televisi , yang bisa menjadi wadah pemberdayaan dan peningkatan profesi para jurnalis televisi. Pertemuan ini melahirkan gagasan pembentukan organisasi jurnalis televisi swasta dan pemerintah.
30 Mei 1998
Pembentukan organisasi itu pada akhirnya direalisasikan dengan pertemuan informal di Pasar Festifal Kuningan Jakarta Selatan, yang dihadiri sejumlah reporter dan kameramen televisi dari ANTV, Indosiar, SCTV dan RCTI. Pertemuan ini membicarakan berbagai masalah yang dihadapi para pengemban profesi ini. Baik disebabkan belum adanya kode etik, maupun berbagai tekanan-tekanan yang membatasi tugas profesi. Disepakati pembentukan forum Komunikasi Jurnalis Televisi, yang diharapkan menjadi sarana berkumpul dan membicarakan berbagai masalah yang kerap dihadapi para pengemban profesi ini.
06 Juni 1998
Melanjutkan pembicaraan di pasar Festival Kuningan Jakarta selatan , maka para jurnalis Televisi yang menghadiri pertemuan di Café Venesia.TIM Jakarta akhirnya mendeklarasikan pembentukan Forum Komunikasi Jurnalis Televisi. Dengan tujuan utama sebagai wadah pemberdayaan dan peningkatan profesionalisme para jurnalis Televisi.
30 Juni 1998
Berangkat dari pemikiran bersama itulah maka, diadakan pertemuan antara para pemimpin redaksi dan anggota forum di ANTV, gedung Sentra Mulia Lt-18 Kuningan Jakarta. Disinilah gagasan pembentukan organisasi wartawan televisi itu dimatangkan, karena ternyata para pimpinan di bagian pemberitaan jauh-jauh hari juga memikirkan hal yang sama , terutama setelah lengsernya presiden Soeharto 22 Mei 1998 yakni perlunya organisasi wartawan televisi. Pimpinan Redaksi ANTV selaku tuan rumah pertemuan menyatakan, yang dibutuhkan sekarang adalah organisasi yang memiliki kekuatan menegakkan etika jurnalistik, dan melindungi anggotanya, bukan sekadar forum komunikasi.
Pokja AD / ART : Ruslan Abdul Ghani (Ketua)
Pokja Kode Etik : Sumita Tobing (Ketua)
Pokja Persiapan Kongres : Herling Tumbel (Ketua)
Redaksi ANTV disepakati sebagai sekretariat panitia
03 Juli 1998
Hasil dari Kelompok Kerja yakni membentuk Panitia Persiapan Kongres yakni :
Panitia Pengarah
Ketua : Dedy Pristiwanto ( Indosiar )
Wakil Ketua : Sumita Tobing ( SCTV )
Anggota : H. Azkarmin Zaini ( ANTV )
Panitia Pelaksana
Ketua Presidium : Haris Jauhari ( TPI )
Anggota Presidium : Iskandar Siahaan (SCTV )
Selain mempersiapkan Kongres, panitia juga diberi mandat untuk menyelenggarakan seminar dengan topik "Peran Politik Jurnalisme Televisi" pada tanggal 7 Agustus 1998, di Hotel Menara Peninsulla dan Kongres I tanggal 8 dan 9 Agustus 1998 ditempat yang sama.
Persiapan Kongres
Dalam mempersiapkan Kongres pertama, kepanitiaan dibentuk dengan melibatkan sebanyak mungkin pihak , bukan saja dari reporter, kameramen dan video editor tetapi juga pihak pimpinan dan manajemen televisi. Ini dilakukan dengan pertimbangan, pimpinan atau manajemen televisi, akan menjadi mitra bagi organisasi Jurnalis Televisi. Stasiun Televisi sebagai industri, merupakan pihak yang juga berkepentingan dengan hadirnya wadah ini, baik dalam memperjuangkan kehidupan pers yang kondusif, berkembangnya industri pers serta peningkatan professionalisme profesi Jurnalis Televisi.
Kongres I
Kongres Pertama Jurnalis Televisi Indonesia diadakan di Hotel Menara Peninsulla tanggal 8-9 Agustus 1998, diikuti tidak kurang dari 300 peserta dari jurnalis TVRI, RCTI, SCTV, TPI, Indosiar dan ANTV. Inilah Kongres yang berlangsung semarak diawal gerakan reformasi. Gerakan reformasi itu pula yang mempermudah insan jurnalis televisi untuk berhimpun dengan semangat kebersamaan memperjuangkan kebebasan pers dengan menjunjung tinggi kejujuran, keadilan serta professionalisme dalam menegakkan demokrasi.
Berbagai keputusan yang dihasilkan adalah Deklarasi pembentukan organisasi yang mengambil nama Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia disingkat IJTI. Kongres juga menetapkan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga, Program Kerja dan Kode Etik Jurnalis Televisi Indonesia serta menetapkan saudara Haris Jauhari sebagai Ketua Umum terpilih sekaligus ketua Formatur dan anggota Formatur adalah Reva Deddy Utama, Zihni Rifai, Nugroho F. Yudho dan Iskandar Siahaan.
Rapat Formatur akhirnya menetapkan susunan Dewan Pengurus sebagai berikut :
Ketua Umum : Haris Jauhari (TPI)
Sekretaris Jenderal : Ahmad Zihni Rifai (RCTI)
Wakil Sekjend : Nugroho F.Yudho (Indosiar)
Bendahara : Kukuh Sanyoto ( RCTI)
Ketua Bidang Organisasi : Reva Deddy Utama (ANTV)
Ketua Bidang Diklat dan Litbang : Iskandar Siahaan (SCTV)
Ketua Bidang Kesejahteraan dan Advokasi : Despen Omposunggu (Indosiar)
Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri : Usy Karundeng (TVRI)
Pengurus juga memberikan mandat antara lain kepada Azkarmin Zaini (ANTV), Deddy Pristiwanto (Indosiar), Yasirwan Uyun (TVRI), Sumita Tobing (SCTV), sebagai anggota Dewan Kehormatan IJTI, yang bertugas mengawasi pelaksanaan Kode Etik IJTI. Dalam perjalananya, karena Ahmad Zihni Rifai tidak aktif lagi sebagai jurnalis, maka kedudukanya digantikan oleh Nugroho F.Yudho sebagai Sekjend dan Teguh Juwarno sebagai Wakil Sekjend. Sementara Despen Omposunggu karena tidak aktif juga kedudukanya sebagai Ketua Bidang Advokasi dan Kesejahteraan digantikan oleh Herling Tumbel. Kukuh Sanyoto sebagai Bendahara juga karena tidak aktif lagi sebagai jurnalis dan tidak mampu menjalankan tugasnya sebagai pengurus, maka kedudukanya diganti Immas Sunarnya (TVRI)
B. PENATAAN ORGANISASI
Kongres memang telah berakhir, namun Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga yang diputuskan dalam Kongres ternyata masih banyak ketimpangan dan tidak sinkron, sehingga untuk melancarkan tugas-tugas Dewan Pengurus, diadakan pengkajian ulang oleh Pleno Pengurus IJTI secara mendalam dengan maksud menyempurnakanya. Pembahasan dilakukan diredaksi TPI, setelah Pengurus IJTI tersusun lengkap sampai ketingkat staf departemen.
Kesulitan pertama menjalankan organisasi ini adalah tidak adanya sekretariat yang mapan. Untuk itu dari sumbangan dermawan, maka terkumpulah dana untuk mengontrak kantor Sekretariat di Jalan Danau Poso D-1 Nomor 18 Benhil Jakarta Pusat. Disinilah kegiatan IJTI dilakukan, sekitar empat bulan setelah Kongres. Sebelum itu kegiatan berupa seminar tentang Pers dan Penyiaran dikendalikan oleh Pengurusnya dari markas dimana ia berkantor sebagai jurnalis.
Antusiasme Jurnalis dari berbagai Daerah meningkat dan terdapat desakan agar IJTI membentuk cabang di daerah. Namun karena terganjal perangkat organisasi (AD/ART) yang memang tidak mengamanatkan terbentuknya cabang IJTI di daerah, maka pengembangan organisasi itupun menjadi persoalan tersendiri. Namun berdasarkan rapat pengurus, ditetapkan pembentukan Kordinatoriat Daerah, dengan terlebih dahulu membuat aturan main organisasi yang dipercayakan pada Bidang Organisasi IJTI. Sejak itulah lahir pedoman Organisasi Korda yang berisi ketentuan organisasi IJTI di tingkat Daerah Propinsi, sebagai kepanjangan tangan IJTI pusat di Jakarta, khusus untuk membina keanggotaan dan melakukan tugas-tugas lain yang berkaitan dengan peningkatan profesi jurnalisme anggota.
C. PENGEMBANGAN ORGANISASI
Pada tahun 1999, secara resmi terbentuk 9 Korda. Mereka adalah kepanjangan tangan dari pengurus IJTI di daerah. Kesembilan Korda tersebut adalah :
1. Korda Jawa Barat di Bandung , dengan Ketuanya Ilmi Hatta.
2. Korda Jawa Tengah di Semarang, dengan Ketuanya Bambang Hengky.
3. Korda Jawa Timur di Surabaya, dengan Ketuanya Dheny Reksa.
4. Korda Sumatera Utara di Medan (meliputi Aceh dan Riau) dengan Ketuanya Bagi Astra Sitompul.
5. Korda Sumatera Selatan di Palembang, dengan Ketuanya Epran Mendayun.
6. Korda Kalimantan Selatan di Banjarmasin, dengan Ketuanya Beben Mahdian Noor.
7. Korda Sulawesi Selatan di makassar, dengan ketuanya Hussain Abdullah.
8. Korda Sulawesi Utara di Manado, dengan Ketuanya Fais Albar.
9. Korda Bali dan NTB di Denpasar, dengan Ketuanya Moh. Hafizni.
Beberapa kegiatan yang telah dilaksanakan antara lain pelatihan Jurnalisme Pemilu dan Sidang Umum MPR 1999 serta pelatihan Video Editor. Untuk Pelatihan jurnalisme Pemilu, pesertanya tidak hanya dari Jurnalisme televisi, tetapi juga dari radio dan media cetak.
Tuntutan pembentukan Korda nampaknya terus berdatangan dari insan jurnalis televisi di luar daerah tersebut. Apalagi jumlah anggota saat itu sudah tercatat 800 orang (tahun 2001 ini tercatat 1.105 orang). Tuntutan itu datang dari sejumlah jurnalis Televisi dari daerah Yokyakarta, Lampung dan Aceh, namun tuntutan itu belum terlaksana karena IJTI ingin melihat perkembangan Korda yang ada, dan setelah dievaluasi akan ditingkatkan statusnya menjadi cabang jika Kongres II IJTI mengamanatkanya.
Sejalan dengan pengembangan organisasi itu pula, untuk pertamakalinya pada tahun 1999 diadakan IJTI Award, yakni penghargaan tertinggi dari IJTI untuk insan Jurnalis televisi terhadap karya jurnalistik anggota IJTI dan Program Berita terbaik televisi. IJTI Award juga diberikan kepada mereka yang berjasa dibidang pertelevesian. IJTI Award untuk yang kedua kalinya diselenggarakan pada tahun 2000.
Sebagai organisasi yang baru menapak untuk bangkit mencari bentuk, sejumlah kegiatan baik yang berupa peningkatan profesi jurnalisme anggota maupun kesejahteraan advokasi, memang belum terasakan oleh seluruh anggota. Misalnya asuransi kecelakaan baru diperuntukkan bagi 200 anggota peliput Pemilu dan Sidang Umum, serta perlindungan wartawan baru melalui rompi berkop IJTI. Sementara pemberian advokasi bagi jurnalis yang terkena tindakan kekerasan baru sebatas mencari fakta dan sebatas mengadukan kepolisi dan pimpinan militer. Misalnya dalam kasus "Penonjokan" wartawan oleh Gubernur Jawa Timur, pemukulan kameramen RCTI M. Ali Raban oleh oknum TNI di Aceh, penganiyaan reporter ANTV Gunawan Kusmantoro oleh Oknum kader Golkar di Slipi Jakarta, pengeroyokan wartawan di Sijunjung Sumatera Barat, dan sejumlah kasus lain yang menyusul berikutnya.
Sementara terhadap perkembangan regulasi dibidang pers dan penyiaran, IJTI baru berpartisipasi sebagai penyumbang ide dan sikap dalam RUU Pers maupun RUU Penyiaran, yang intinya adalah jaminan kemerdekaan pers, perlindungan Wartawan dan mencegah agar masalah kinerja jurnalisme televisi tidak diatur oleh Undang-Undang melainkan dikembalikan kepada Kode Etik Jurnalistik. IJTI juga mendesak kepada perusaan pers agar pemberian kesejahteraan berdasarkan standar kompetensi minimum pekerja pers. Sayangnya standar kompetensi yang dimaksud selama ini baru sebuah gagasan yang belum terumuskan.
IJTI sebagai salah satu dari anggota 26 organisasi wartawan juga turut merumuskan Kode Etik Wartawan Indonesia tahun 1999. Tahun 2000, IJTI mempelopori terbentuknya Komisi Nasional Penyiaran (Komnas Penyiaran), serta pembentukan Kelompok Kerja yang mempunyai tugas mempersiapkan terbentuk dan berfungsinya Komnas Penyiaran. Pembentukan Komisi Nasional Penyiaran ini dideklarasikan usai Seminar dan Lokakarya "Menyoal Kebijakan Lembaga Penyiaran" di Hotel Santika pada tanggal 18 April 2000 dan ditandatangani oleh wakil-wakil dari 12 organisasi dan masyarakat penyiaran. Deklarasi ini lebih merupakan desakan agar pengelolaan frekuensi yang menjadi napas dari penyiaran dan merupakan ranah publik itu harus dikelola secara transparan oleh lembaga independen.
Persiapan Kongres II
Kepengurusan IJTI periode 1998-2001 mestinya berakhir bulan Agustus 2001, tetapi karena banyak pengurus tidak aktif, lagi pula banyak kegiatan yang menyita perhatian publik khususnya dibidang politik dimana insan jurnalis harus menjalankan tugasnya (seperti Sidang Istimewa MPR), maka Kongres pun ditunda. Pengurus IJTI telah menunjuk Teguh Juwarno (Wakil Sekjen) sebagai Ketua Panitia Pengarah Kongres dan Syaeifurrahman Al-Banjary (Ketua Departeman Organisasi) dan Asroru Maula (Litbang) masing-masing sebagai Ketua dan Sekretaris Panitia Pelaksana, baru menjalankan tugasnya bulan September 2001. Kepanitiaan pun dilengkapi sambil jalan, dengan menyiapkan berbagai rancangan Kongres yang hendak diputuskan.
Pelaksanaan Kongres II
Pada tanggal 26-27 Oktober 2001, Kongres II dilaksanakan di Hotel Santika Jakarta, didahului Seminar bertajuk "Mengkaji Ulang Posisi Pers dalam Konteks Kepentingan Nasional". Dalam Kongres ini juga digelar debat Publik "Menyoal Kebijakan Pemerintah dalam Menjamin Kebebasan Pers dan Penyiaran" bersama Menteri Negara Informasi dan Komunikasi Syamsul Muarif. Inilah Kongres yang untuk pertama kali diikuti peserta dari utusan Korda, selain anggota dari Jakarta.
Kongres II yang dilaksanakan di Hotel Santika Jakarta tersebut pada akhirnya yang terpilih sebagai Ketua Umum/Formatur adalah :
1. Ray Wijaya : Ketua Umum/Formatur.
2. Syaefurrahman Al-Banjary : Anggota Formatur
3. Asroru Maula : Anggota Formatur
4. Elprisdad : Anggota Formatur
5. Tiur Maida Tampubolon : Anggota Formatur
Dan setelah melalui rapat formatur, ketua umum dan anggota formatur pada tanggal 2 November dan 19 November 2001 di Jakarta, pada akhirnya mengesahkan susunan Pengurus IJTI Periode 2001-2004 dibawah kepemimpinan saudara Ray Wijaya dan Saudara Syaifurrahman Al-Banjary, masing-masing sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal dengan susunan pengurus sebagaimana berikut:
1. Ketua Umum : Ray Wijaya (RCTI)
2. Sekretaris Jenderal : Syaefurrahman Al-Banjary (ANTV)
3. Wakil Sekretaris Jenderal : Ahmad Setiono (RCTI)
4. Bendahara : Tiurmaida Tampubolon (TPI)
5. Wakil Bendahara : Shanta Curanggana (TRANS TV)
6. Ketua Bidang Organisasi : Eric Tamalagi (TPI)
7. Ketua Bidang Advokasi & Kesejahteraan : Elprisdad (ANTV)
8. Ketua Bidang Diklat dan Litbang : Asroru Maula
9.Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri : Rizal Yussac (TV 7)
PENCAPAIAN PROGRAM PERIODE 2001-2004
Salah satu yang menonjol program kerja pada periode ini adalah di bidang peran organisasi dalam bidang pembangunan pers dan penyiaran nasional. Pengurus IJTI selalu aktif dalam memberikan masukan terhadap RUU Penyiaran dan terlibat dalam pembahasan di dalamnya sebagai peserta pasif ketika DPR dan Pemerintah membahasnya. IJTI dengan caranya sendiri, misalnya melakukan lobi-lobi dengan anggota dewan menyamakan pendapatnya. Juga dalam forum terbuka yang diselenggarakan oleh Kementrian Informasi dan Komunikasi di Jalan Merdeka Barat. Dalam kesempatan itu utusan IJTI Syaefurrahman secara tegas menolak pasal-pasal pidana dalam RUU Penyiaran karena akan menghambat kegiatan jurnalisme dan menjadi ancaman. Usulannya adalah memasukan aturan itu pada kode etik profesi saja. Kriminalisasi terhadap aturan etika profesi sudah tidak zamannya masuk dalam Undang-undang. Namun soal ini akhirnya gagal dicegah masuk UU, sehingga IJTI dan sejumlah organisasi lainnya mengajukan judicial review ke Mahkamah Konstitusi. Organisasi itu adalah ATVSI, PRSSNI, PPPI, Persusi, dan Komteve. Hasilnya dalah majelis hakim mengabulkan sebagian gugatan khusunya mengenai kewenangan pemerintah dalam membuat peraturan pelaksana UU Penyiaran. Kalau tadinya yang berhak membuat PP adalah Pemerintah bersama KPI, sekarang menjadi hanya pemerintah saja. Keputusan ini sesungguhnya di luar dugaan IJTI. Upaya menghapus kriminalisasi kode etik, gagal sehingga hal ini terus diperjuangkan di masa-masa mendatang, agar kebebasan pers dapat ditegakkan.
Peran lainnya dalah memberikan masukan kepada DPR tentang UU Kebebasan memperoleh Informasi. Demikian juga sejumlah pernyataan pers mengenai kebijakan penyiaran dan soal-soal kekerasan terhadap jurnalis televisi.
Dalam kaitannya dengan Pemilu, IJTI berhasil mengumpulkan sejumlah organisasi untuk bersama-sama membentuk forum atau koalisi yang menyerukan pemilu jurdil dan bebas dari kekerasan. Termasuk kekerasan terhadap jurnalis.
Pada periode ini juga IJTI yang mengkoordinir Koalisi Anti Kekerasan terhadap Wartawan dengan anggota dari AJI, PBHI, Kontras, PWI Reformasi, IMPLC, Media Watch, PFI dan SEAPA, berhasil mendesakkan perlunya komisi yang menangani kekerasan terhadap wartawan di Komnas HAM. Ini belajar dari kasus penyanderaan terhadap Ersa Siregar dan Ferry Santoro, serta kekerasan lain yang menimpa wartawan baik oleh oknum maupun dilakukan aparat keamanan dan TNI.
Kegiatan lain yang cukup menonjol adalah peluncuran VCD Bom Bali dan buku Bom Bali. Ini merupakan peran IJTI terhadap perang melawan kekerasan. VCD dicetak 1000 buah, demikian juga buku bom Bali: Dari Legian ke Marriott. Ditulis oleh Syaefurrahman, Sodiqin Nursa dan Wahyu Widayat.
Persiapan Kongres III
Kepengurusan IJTI Periode 2001-2004 mustinya berakhir pada bulan Nopember 2004, akan tetapi dikarenakan banyak pengurus yang tidak aktif, sehingga kongres tertunda beberapa kali. Lagi pula banyak kegiatan yang menyita pengurus di stasiun penyiarannya masing-masing seperti adanya musibah gempa dan tsunami di Aceh dan Nias yang merupakan musibah terbesar dinegeri ini, sangat menyita perhatian insan jurnalis. Dewan Pengurus melalui rapat pleno menugaskan Aris Budiono (ANTV) sebagai panitia Kongres-3 bersama Atie Rochyati (Dept. Pemb. Anggota non aktif). Jauh sebelumnya persiapan telah dimulai oleh Sekjen Syaefurrahman Al-Banjary dengan menyusun materi kongres (draf) dibantu Saudara Farichin dan Budi Setiawan (staf di IJTI). Dengan dibantu beberapa orang akhirnya Panitia Lengkap terbentuk, namun hanya beberapa saja yang aktif. Meski demikian Kongres tetap berhasil dilaksanakan di Hotel Twins Plaza Jalan S. Parman tanggal 21 – 22 Juli 2005.
Pelaksanaan Kongres Ke-3
Kongres ke-3 kali ini cukup meriah dibanding kongres ke-2. Ini karena telah didahului sosialisasi yang cukup ke beberapa stasiun televisi baru seperti Lativi (sekarang berganti nama menjadi TVone), Global TV dan televisi lama Indosiar. Ke Televisi lainnya sosialisasi dilakukan melalui selebaran yang memuat kegiatan seputar kongres dan bursa calon kandidat. Sebelumnya, draf kongres juga telah dikirimkan ke stasiun televisi untuk dibahas, juga ke korda-korda di seluruh Indonesia. Tidak kurang dari 120 orang terlibat dalam kongres, meski pada akhir kongres (pemilihan ketua umum hanya 75 orang yang hadir dan berhak memberikan suaranya). Peserta dari daerah antara lain Banjarmasin, Manado, Palembang, Medan, Palu, Ambon, Lombok, Bandung, dan Semarang. Kongres kali ini juga dihadiri peserta dari televisi lokal antara lain TA-TV Solo, Srijunjungan TV Jambi, dan lain-lain.
Kongres diawali dengan Seminar tentang "Membangun Kebebasan Pers tanpa kekerasan dan Intervensi Kekuasaan" dengan nara sumber MM Billah dari Komnas HAM, Suryopratomo dari Kompas, Iskandar Siahaan (IJTI), dan Menkominfo yang menugaskan Dirjen Hubungan Media.
Kongres berhsil memutuskan sejumlah ketetapan :
1. AD/ART
2. Program Kerja
3. Kode Etik
4. Rekomendasi eksteren dan interen
5. Pengurus baru periode 2005-2009.
6. Dewan Etik berjumlah 7 orang
Salah satu keputusan yang baru dalam kongres kali ini adalah masa kepengurusan yang tidak lagi 3 tahun tetapi 4 tahun dengan pertimbangan agar pengurus lebih fokus pada kegiatan, dan dirasa terlalu singkat jika masa kerjanya tiga tahun. Sementara rekomendasi interen yang sangat penting adalah akan dibentuknya badan hukum lembaga pengembangan profesi jurnalis televisi Indonesia, yang tugasnya melakukan pelatihan dan sertifikasi atau standardisasi profesi jurnalis televisi.
Dewan Pengurus terpilih masa kerja 2005 – 2009 adalah:
1. Ketua Umum : Imam Wahyudi (RCTI)
2. Sekretaris Jenderal : Elprisdat (ANTV)
3. Ketua Bidang Organisasi dan Kelembagaan : Makrun Sanjaya (Metro TV)
4. Ketua Bidang Diklat dan Litbang : Rizal Mustari (Trans TV)
5. Ketua Bidang Hubungan Internasional : Pipit Irianto (TVRI)
6. Ketua Bidang Advokasi dan Kesejahteraan : Pasaoran Simanjuntak (TV-7)
7. Bendahara : Aris Budiono (ANTV)
Dewan pengurus juga melengkapi kepengurusannya dengan wakil Sekjen dan Wakil Bendahara serta wakil-wakil ketua. Sesuai saran peserta kongres, kepengurusan kali ini juga akan dilengkapi dengan komisariat di masing-masing stasiun televisi untuk memudahkan koordinasi.
Keputusan lainnya yang baru adalah diubahnya Korda menjadi Pengurus Daerah dengan pertimbangan agar pengurus daerah lebih otonom dan tidak hanya melakukan fungsi koordinasi. ***
KETETAPAN
KONGRES IKATAN JURNALIS TELEVISI INDONESIA (IJTI) KE-3Nomor : 05/KONGRES-3/07/2005
Tentang
KODE ETIK IKATAN JURNALIS TELEVISI INDONESIA
Kongres Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) ke-3, setelah :
MENIMBANG : 1. Bahwa untuk menegakkan martabat,integritas dan mutu Jurnalis, dipandang perlu adanya aturan yang mengikat anggota Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia dalam menjalankan tugas jurnalistiknya.
MENGINGAT : 1. Pasal 9,15 Anggaran Dasar IJTI.
MEMPERHATIKAN : Hasil Pembahasan Sidang Pleno III Kongres IJTI ke-3 tanggal 22 Juli 2005.
MEMUTUSKAN
MENETAPKAN : 1. Kode Etik Jurnalis Televisi Indonesia
PRESIDIUM SIDANG
Imam Wahyudi Pasaoran Simanjuntak Hepran Mendayun Faiz Albar
Ketua Anggota Anggota Anggota
KODE ETIK JURNALIS TELEVISI INDONESIA
MUKADDIMAH
Untuk menegakkan martabat, integritas, dan mutu Jurnalis Televisi Indonesia, serta bertumpu kepada kepercayaan masyarakat, dengan ini Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) menetapkan Kode Etik Jurnalis Televisi, yang harus ditaati dan dilaksanakan oleh seluruh jurnalis Televisi Indonesia.
Jurnalis Televisi Indonesia mengumpulkan dan menyajikan berita yang benar dan menarik minat masyarakat secara jujur dan bertanggung jawab.
BAB I
KETENTUAN UMUM
Pasal 1
Kode Etik Jurnalis Televisi adalah pedoman perilaku jurnalis televisi dalam melaksanakan profesinya.
BAB II
KEPRIBADIAN
Pasal 2
Jurnalis Televisi Indonesia adalah pribadi mandiri dan bebas dari benturan kepentingan, baik yang nyata maupun terselubung.
Pasal 3
Jurnalis Televisi Indonesia menyajikan berita secara akurat, jujur dan berimbang, dengan mempertimbangkan hati nurani.
Pasal 4
Jurnalis Televisi Indonesia tidak menerima suap dan menyalahgunakan profesinya.
BAB III
CARA PEMBERITAAN
Pasal 5
Dalam menayangkan sumber dan bahan berita secara akurat, jujur dan berimbang, Jurnalis Televisi Indonesia :
a. Selalu mengevaluasi informasi semata-mata berdasarkan kelayakan berita, menolak sensasi, berita menyesatkan, memutar balikkan fakta, fitnah,cabul dan sadis.
b. Tidak menayangkan materi gambar maupun suara yang menyesatkan pemirsa.
c. Tidak merekayasa peristiwa, gambar maupun suara untuk dijadikan berita.
d. Menghindari berita yang memungkinkan benturan yang berkaitan dengan masalah SARA.
e. Menyatakan secara jelas berita-berita yang bersifat fakta, analisis, komentar dan opini
f. Tidak mencampur-adukkan antara berita dengan advertorial.
g. Mencabut atau meralat pada kesempatan pertama setiap pemberitaan yang tidak akurat dan memberikan kesempatan hak jawab secara proorsional bagi pihak yang dirugikan.
h. Menyajikan berita dengan menggunakan bahasa dan gambar yang santun dan patut, serta tidak melecehkan nilai-nilai kemanusiaan.
i. Menghormati embargo dan off the record.
Pasal 6
Jurnalis Televisi Indonesia menjunjung tinggi asas praduga tak bersalah.
Pasal 7
Jurnalis Televisi Indonesia dalam memberitakan kejahatan susila dan kejahatan anak dibawah umur, wajib menyamarkan identitas wajah dan suara tersangka maupun korban.
Pasal 8
Jurnalis Televisi Indonesia menempuh cara yang tidak tercela untuk memperoleh bahan berita.
Pasal 9
Jurnalis Televisi Indonesia hanya menyiarkan bahan berita dari stasiun lain dengan izin
Pasal 10
Jurnalis Televisi Indonesia menunjukkan identitas kepada sumber berita pada saat menjalankan tugasnya.
BAB IV
SUMBER BERITA
Pasal 11
Jurnalis Televisi Indonesia menghargai harkat dan martabat serta hak pribadi sumber berita.
Pasal 12
Jurnalis Televisi Indonesia melindungi sumber berita yang tidak bersedia diungkap jati dirinya.
Pasal 13
Jurnalis Televisi Indonesia memperhatikan kredibilitas dan kompetensi sumber berita.
BAB V
KEKUATAN KODE ETIK
Pasal 14
Kode Etik Jurnalis Televisi ini secara moral mengikat setiap Jurnalis Televisi Indonesia yang tergabung dalam Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI)
Jakarta, 9 agustus 1998
Ditetapkan kembali dalam Kongres ke-2 IJTI
pada tanggal 27 Oktober 200,
dan dikukuhkan kembali dengan perubahan seperlunya
pada kongres ke-3 IJTI di Jakarta pada 22 Juli 2005

</doc>
<doc id="39624" url="?curid=39624" title="Pulau Navassa">
Pulau Navassa

Pulau Navassa (bahasa Inggris: "Navassa Island"; Bahasa Kreol Haiti: "La Navase") adalah sebuah pulau yang tidak berpenghuni di Laut Karibia yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa Amerika Serikat. Navassa termasuk wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") milik AS. Haiti mengklaim kepemilikan pulau ini.
Pulau seluas 5,2 km² ini terletak 160 km sebelah selatan Teluk Guantanamo, Kuba, sekitar seperempat kali jarak antara Haiti dan Jamaika.

</doc>
<doc id="39634" url="?curid=39634" title="Daftar emir Kuwait">
Daftar emir Kuwait

Daftar emir Kuwait:
Dinasti Sabah berkuasa sejak 1752 melalui Bani Khalid dan penerusnya.

</doc>
<doc id="39636" url="?curid=39636" title="Tulungagung">
Tulungagung

Tulungagung adalah sebuah wilayah yang direncanakan akan menjadi Kota di Provinsi Jawa Timur dan akan dimekarkan dari Kabupaten Induknya, Tulungagung. Kota Tulungagung nantinya terdiri dari Kecamatan Boyolangu, Kedungwaru, Kauman dan Tulungagung Kota

</doc>
<doc id="39639" url="?curid=39639" title="Vagabond">
Vagabond

Vagabond (バガボンド, "Bagabondo") adalah komik Jepang ("manga") karya Takehiko Inoue yang didasarkan dari cerita novel "Musashi" karya Eiji Yoshikawa. Komik ini bercerita mengenai Miyamoto Musashi sebagai seorang petarung yang sangat berambisi untuk menjadi petarung nomor satu di dunia. Alur ceritanya tidak 100% persis sama dengan novel asli.
Diterbitkan di Jepang sejak tahun 1998 oleh Kodansha, versi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Level Comics, anak perusahaan Gramedia. Hingga Desember 2005, telah ada 21 jilid yang diterbitkan di Jepang. Sejak sekitar jilid 18-an, Inoue mulai menggunakan kuas sepenuhnya untuk menggambar komik ini. Pada tahun 2002, Inoue menerima Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka berkat manga karyanya ini. Keunggulan dari komik ini ialah gambarnya yang indah dan realistis. Hanya saja komik ini menuai kritik karena tingkat kekerasan yang tinggi, seperti ketika Takezo membacok kepala musuhnya dengan pedang kayu sampai pecah dan isi otaknya keluar, lalu ketika Shishido Baiken menggunakan rantainya untuk menghancurkan kepala dan menebas leher musuhnya sampai darahnya tersembur ke mana-mana. Menurut pengarangnya, ketika manga ini akan berakhir, maka ia berharap dapat mengakhiri kariernya sebagai seorang mangaka
Cerita.
Pada awalnya, Shimmen Takezo dan Matahachi pergi ke Sekigahara dan berperang di sana. Sayangnya, pihak yang mereka bela kalah, dan mereka menjadi buronan. Mereka lalu melarikan diri, dan bertemu seorang janda bernama Oko dan putrinya. Mereka lalu diserang oleh sekelompok bandit pimpinan Tsujikaze Tenma. Setelah membereskan bandit dan hendak pulang, Matahachi malah kabur bersama Oko meninggalkan Takezo sendirian pulang ke Miyamoto.
Takezo lalu pulang ke Miyamoto, tetapi ibu dari Matahachi tidak mempercayai cerita Takezo dan menjebaknya. Takezo kemudian menjadi buronan dan melarikan diri ke gunung. Takezo akhirnya berhasil "ditangkap" oleh Otsu, teman kecilnya dan seorang rahib konyol bernama Takuan Soho. Takuan urung menghukum mati Takezo. Dia malah memberi identitas baru pada Takezo, sekarang Takezo berganti nama yang akan menjadi nama salah satu legenda samurai paling terkenal di Jepang, Miyamoto Musashi. 
Musashi lalu berkelana ke seluruh negeri. Dia berkelana menantang setiap samurai kuat yang ada di daerah mereka masing-masing. Musashi sampai ke dojo Yoshioka. Di sana, dia bertarung dengan Yoshioka Denshichiro, setelah kakaknya, Seijuro tidak mau bertarung dengan Musashi. Pertarungan berakhir seri, dan akan dilanjutkan tahun berikutnya karena dojo Yoshioka dibakar tidak sengaja oleh Matahachi.Musashi lalu bertolak ke perguruan Hozoin. Dia menantang ketua perguruan, Hozoin Inshun. Inshun berhasil mengalahkan Musashi sampai Musashi lari ketakutan. Musashi lalu bertemu In'ei, dan dilatih olehnya. In'ei melatih Musashi karena ingin menyadarkan Inshun yang sudah tidak "manusia" di dalam hatinya. Musashi melakukan duel ulangan dengan Inshun di hutan. Musashi berhasil mendaratkan pukulan telak di wajah Inshun dan membuatnya pingsan. Keesokan harinya, Inshun mengatakan ingin bertemu dengan Musashi lagi lain kali, tetapi bukan untuk saling merenggut nyawa. Musashi diberi pakaian dan dua pedang bekas oleh In'ei. Setelah diberi acar, dia lalu mengunjungi Koyagyu. Dia ingin menantang duel tuan besar Yagyu Muneyoshi Sekihusai. Sayangnya tuan besar sedang sakit. Musashi yang sudah kepalang datang, menantang duel "satu orang lawan satu puri". Dia lalu melawan 4 murid senior Yagyu. Setelah pertarungan sengit, Musashi berhasil mencapai tempat Sekihusai tidur. Di sana, dia bertemu Otsu. Dia lalu berencana membunuh Sekihusai, tetapi malah ketakutan melihat "kekuatan" Sekihusai walaupun dia sedang tidur. Musashi lalu pergi setelah mendapat nasihat yang sangat berharga dari Sekihusai. Otsu dan Jotaro lalu berkelana, karena mereka berdua ingin mencari Musashi yang meninggalkan mereka tanpa kabar di Koyagyu.
Kemudian Musashi mencari Shishido Baiken di tengah gunung. Ternyata, Shishido yang asli telah mati. Pembunuhnya mengambil identitas dirinya. Shishido yang dihadapi Musashi tak lain adalah Tsujikaze Kohei. Kohei hidup berdua saja dengan Rindo, anak perempuan Baiken. Musashi lalu bertarung sengit dengan Baiken. Setelah memotong jari Baiken, Musashi hendak membunuhnya. Tetapi Baiken meminta ampun karena pertamakalinya dia merasa menyayangi seseorang dan ingin melindunginya, yang tak lain Rindo. Musashi lalu meneruskan perjalanan panjangnya.
Selain dari sudut pandang Musashi, cerita juga bergulir dari sudut pandang rival terberatnya, Sasaki Kojiro. Kojiro kecil diasuh oleh seornag ahli pedang yang sudah pensiun. Dia dibesarkan sepenuh hati oleh orang itu. Ketika berumur belasan, Kojiro dan Tenki, temannya menantang Fudou, seorang samurai yang agak kurang waras, karena sudah emmotong tangan ayah Tenki. Dia juga selalu meminta anak perempuan yang sudah berumur 14 tahun untuk bersenggama dengannya kepada penduduk desa. Kojiro berhasil memotong tangan kanan Fudou, lalu dihabisi oleh Kanemaki Jisai. Jisai lalu tidak ingin mengajari Kojiro ilmu pedang karena melihat sedikit kekejaman pada diri Kojiro muda.
Kojiro yang sudah beranjak remaja Ingin sekali mempelajari ilmu pedang, tetapi dia selalu dilarang oleh Jisai. Suatu ketika, dia bertemu Ittoitosai, mantan murid terbaik Jisai. Dari Itto Itosai-lah, Kanemaki menyadari bahwa Kojiro tidak dapat mendengar dan tidak dapat berbicara. Ittosai menyadarkan Kanemaki akan sifat "buas" Kojiro. Setelah pertarungan antara Kojiro dan Denshichiro, Ittosai lalu mengajak Kojiro berkeliling negreri. Mereka lalu betemu dengan Musso Gennosuke, yang akhirnya malah mengekor mereka karena dikalahan secara telak oleh Kojiro. Di dalam perjalanan mereka ikut perang Sekigahara. Di perang tersebut Kojiro bertemu dengan Shimen Takezo. Dalam perang tersebut Ittosai sengaja "meninggalkan" Kojiro sendiri di medan perang Setelah perang usai, Ittoitosai mengatakan pada Kojiro bila dia bertemu lagi, maka mereka akan berduel.
Setting.
Vagabond mengambil beberapa tempat di Jepang.

</doc>
<doc id="39644" url="?curid=39644" title="Banyumas (disambiguasi)">
Banyumas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="39648" url="?curid=39648" title="Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah">
Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah

Yang Mulia Sheikh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah (bahasa Arab: سـعد العبـد اللـه السـالم الصباح "Saʿad al-ʿAbdallāh as-Sālim as-Sabāh", lahir 1930) adalah Emir Kuwait pada 15 Januari 2006-24 Januari 2006. Ia sebenarnya telah menjadi emir pada periode 21 September 2001-2002. Jabatan keemirannya dicopot Parlemen pada 24 Januari 2006 karena faktor buruknya kesehatan.
Periode 8 Februari 1978-13 Juli 2003, ia diangkat menjadi perdana menteri Kuwait sebagai kelangsungan jabatan dari Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Periode 2 Agustus 1990-4 Maret 1991, ia berada di Ta´if (Arab Saudi). Kesehatannya yang menurun menimbulkan spekulasi tentang kepemimpinan Kuwait periode jabatannya. Pada 23 Januari 2006, ia setuju untuk melepaskan jabatannya yang baru didudukinya kurang dari seminggu.

</doc>
<doc id="39649" url="?curid=39649" title="Martinik">
Martinik

Martinik adalah sebuah negara pulau berstatus wilayah seberang lautan (DOM) Perancis di Laut Karibia bagian timur. Sebelah barat lautnya berbatasan dengan Dominika dan di selatan berbatasan dengan St. Lucia. Martinik termasuk salah satu dari 26 region (semacam negara persemakmuran) Perancis. Sebagai bagian dari Perancis, Martinik juga menjadi anggota Uni Eropa dan menggunakan euro sebagai mata uangnya. Bahasa resminya adalah bahasa Perancis walaupun sebagian besar penduduknya menggunakan bahasa Kreol sebagai bahasa sehari-hari.
Christopher Columbus mengunjungi pulau ini pada tahun 1502. Orang Perancis mulai bermukim di Martinik pada 1635.

</doc>
<doc id="39655" url="?curid=39655" title="Kudus">
Kudus

Kudus (dari bahasa Arab: القدس al-Quds) dapat berarti "suci" atau "murni". Selain itu 

</doc>
<doc id="39670" url="?curid=39670" title="Depok (disambiguasi)">
Depok (disambiguasi)

Sekolah.
SMP Negeri 5 Depok

</doc>
<doc id="39671" url="?curid=39671" title="Daftar Perdana Menteri Kuwait">
Daftar Perdana Menteri Kuwait

Catatan.
"* melanjutkan jabatan"<br>
"** Dalam pengasingan di Dhahran, Arab Saudi antara tanggal 2 Agustus 1990 dan 15 Maret 1991 karena invasi Irak ke Kuwait.

</doc>
<doc id="39674" url="?curid=39674" title="Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah">
Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah

Sabah IV Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (bahasa Arab: صباح الأحمد الجابر الصباح "Sabāh al-Ahmad al-Jābir as-Sabāh") () adalah Emir Kuwait saat ini. Ia disumpah pada 29 Januari 2006 setelah mendapat peneguhan oleh Dewan Nasional Kuwait. Ia adalah putera ke-4 Syekh Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (Emir Kuwait periode 1921-1950).
Ia mendapatkan pendidikan dasar di Sekolah Al Mubarakya pada 1930-an dan kemudian menyelesaikan pendidikannya di bawah bimbingan para tutor. Ia adalah saudara tiri Amir Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah (Emir Kuwait periode 1977-2006). Periode 1954-1955, ia menjadi anggota Panitia Pusat Dewan Kota dan anggota Dewan Pembangunan dan Rekonsiliasi.
Pada 1955, ia menjabat Ketua Otorita Sosial dan Perburuhan. Ia juga sebagai anggota Dewan Tinggi Urusan Negara (1956) dan ketua Otorita Percetakan dan Penerbitan pada 9 September 1956 hingga 17 Januari 1962. Selain menjabat Menteri Penerangan dalam kabinet pertama yang mengambil kekuasaan setelah merdeka pada masa Syekh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah juga menjabat ketua Panitia Gabungan Menteri-menteri Kabinet pada Prioritas Penerjaan Pemerintah.
Ia diangkat Emir Jaber Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah untuk menjabat perdana menteri pada 13 Juli 2003 untuk menggantikan Putra Mahkota Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah. Praktis, sejak itu, ia menjadi pengusa "de facto" karena buruknya kesehatan Emir Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah dan Emir Sheikh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah.
Pada 15 Januari 2006, Syekh Jaber Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah wafat dan menempatkan Saad I Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah yang menjadi Pangeran Mahkota pada kedudukan sebagai Emir. Naiknya Syekh Saad memungkinkannya menjadi Pangeran Mahkota dan mempertahankan kedudukannya sebagai perdana menteri. Namun, setelah pertemuan-pertemuan intensif dalam keluarga pemerintahan, Syekh Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah menerima untuk meninggalkan tahta Emir Kuwait pada 23 Januari 2006 karena sakit. Keluarga pemerintahan kemudian memilih Syekh Sabah Al-Ahmad sebagai Emir Kuwait.
Parlemen memberikan suara bulat untuk mencopot Sheikh Saad tak lama sebelum menerima surat turun tahta. "Setelah mendengarkan laporan medis, majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir," kata Ketua Parlemen Jassem al-Kharafi. Pada 24 Januari 2006, parlemen memutuskan memberhentikan Emir Saad Al-Abdullah Al-Salim Al-Sabah beberapa saat sebelum surat resmi pengunduran diri diterima. Kabinet Kuwait mencalonkan Syekh Sabah untuk mengambil alih sebagai Emir. Ia mengambil sumpahnya sendiri pada 29 Januari 2006 dengan persetujuan Dewan Nasional dan mengakhiri krisis keemiran.

</doc>
<doc id="39682" url="?curid=39682" title="Mestizo">
Mestizo

Mestizo ("bahasa Portugis", Mestiço; "bahasa Prancis", Métis: dari bahasa Latin Belakangan "mixticius", dari bahasa Latin "mixtus", bentuk lampau sempurna dari "miscere", "mencampur") adalah istilah yang berasal dari bahasa Spanyol yang digunakan untuk menggambarkan orang-orang yang berdarah campuran Eropa dan non-Eropa. Dalam bahasa Indonesia dikenal istilah orang Indo yang biasanya diberikan untuk mereka yang berdarah campuran Eropa (umumnya Belanda) dan pribumi. Istilah ini biasanya diberikan kepada orang-orang yang berdarah campuran Eropa dan Indian yang tinggal di benua Amerika, dari prairie Kanada di utara hingga Argentina dan daerah Patagonia di selatan Chili. 
Di tempat-tempat dan negara-negara lain yang pernah dijajah Spanyol, Portugis, atau Prancis, berbagai istilah serupa juga digunakan untuk orang-orang yang berdarah campuran Eropa dan penduduk pribumi Asia, Afrika, dan Oseania non-Eropa. Di Filipina, istilah Mestiso, atau Mistiso, adalah istilah generik untuk orang-orang yang berdarah campuran asing dan pribumi Filipino.

</doc>
<doc id="39684" url="?curid=39684" title="Prairie Kanada">
Prairie Kanada

Daerah-daerah prairie Kanada adalah wilayah luas yang terdiri atas tanah sedimen yang membentang dari Ontario dan Canadian Shield ke Pegunungan Rockie Kanada meliputi sebagian besar dari provinsi-provinsi Manitoba, Saskatchewan, dan Alberta — Provinsi-provinsi prairie.
Prairie adalah salah satu daerah pertanian dunia yang utama. Dua dari komoditinya yang terpenting adalah gandum yang ditanam di prairie-prairie selatan dan sapi yang diternakkan di Alberta. 

</doc>
<doc id="39685" url="?curid=39685" title="Bank Grameen">
Bank Grameen

Bank Grameen adalah sebuah organisasi kredit mikro yang dimulai di Bangladesh yang memberikan pinjaman kecil kepada orang yang kurang mampu tanpa membutuhkan "collateral". Sistem ini berdasarkan ide bahwa orang miskin memiliki kemampuan yang kurang digunakan. Yang berbeda dari kredit ini adalah pinjaman diberikan kepada kelompok perempuan produktif yang masih berada dalam status sosial miskin.
Pola Grameen bank ini telah diadopsi oleh hampir 130 negara didunia (kebanyakan dinegara Asia dan Afrika). Jika diterapkan dengan konsisten, pola Grameen Bank ini dapat mencapai tujuan untuk membantu perekonomian masyarakat miskin melalui perempuan.
Bank ini terpilih sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel (bersama dengan Muhammad Yunus) pada tahun 2006.
Sejarah.
Muhammad Yunus, pendiri bank ini, mendapatkan gelar doktor dalam ekonomi dari Universitas Vanderbilt. Dia terinspirasi pada bencana kelaparan Bangladesh pada 1974 untuk membuat pinjaman kecil kepada sebuah kelompok keluarga agar mereka dapat membuat barang kecil untuk dijual. Yunus percaya dengan memberikan pinjaman kecil tersebut kepada masyarakat luas dapat menghilangkan kemiskinan yang parah di pedesaan di Bangladesh.
Daftar pustaka.
Satu sifat dari Bank ini adalah bank ini dimiliki oleh peminjam miskin dari bank tersebut, kebanyakan adalah wanita. Sekitar 94% dimiliki peminjam, dan sisa 6% dimiliki oleh Pemerintah Bangladesh. 

</doc>
<doc id="39687" url="?curid=39687" title="Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Kepulauan Virgin Amerika Serikat

Kepulauan Virgin Amerika Serikat adalah sebuah wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") milik Amerika Serikat di kawasan Karibia. Secara geografis, wilayah ini termasuk bagian dari Kepulauan Virgin. Kepulauan Virgin AS terdiri dari empat pulau utama: St. Thomas, St. John, St. Croix dan Water Island; dan pulau-pulau kecil lainnya.

</doc>
<doc id="39689" url="?curid=39689" title="Kepulauan Virgin Britania Raya">
Kepulauan Virgin Britania Raya

Kepulauan Virgin Inggris atau yang lebih dikenal sebagai British Virgin Islands oleh dunia internasional adalah sebuah wilayah luar negeri Britania Raya di kawasan Karibia, sebelah timur Jamaika. Britania mengambilalih kepemilikan kepulauan ini dari Kerajaan Belanda pada 1672. Christopher Columbus menamakan kepulauan ini "Virgin" berdasarkan sebuah legenda tentang Santa Ursula yang memiliki 11.000 pembantu perawan.

</doc>
<doc id="39696" url="?curid=39696" title="BSD">
BSD


</doc>
<doc id="39698" url="?curid=39698" title="Bumi Serpong Damai">
Bumi Serpong Damai

Bumi Serpong Damai (BSD) atau BSD City () adalah salah satu kota terencana di Indonesia yang terletak di kecamatan Serpong, Tangerang Selatan. Kota ini diresmikan pada 16 Januari 1984. BSD City merupakan salah satu kota satelit dari Jakarta yang pada awalnya ditujukan untuk menjadi kota mandiri, di mana semua fasilitas disediakan di kota tersebut termasuk kawasan industri, perkantoran, perdagangan, pendidikan, wisata, sekaligus perumahan. Perencananya adalah Pasific Consultant International, Japan City Planning Inc, Nihon Architect Engineer and Consultant Inc, dan Doxiadis; dan developernya adalah Sinarmas Land, anak perusahaan dari kelompok perusahaan konglomerat di Indonesia, Sinarmas Group, yang bekerja di bidang properti. Saat ini nama 'BSD' tidak mengacu ke sebuah singkatan, tetapi lebih berupa kata yang berdiri sendiri. Kelompok Sinar Mas lebih mempolulerkan nama BSD City sebagai pembeda dari developer sebelumnya, dan juga menambahkan slogan "Big City. Big Opportunity" untuk mempromosikan BSD City. Pada tahun 2005 kota ini telah memiliki 100.000 penduduk.
BSD City merupakan proyek kota terencana dengan total luas lahan terbesar di Indonesia, yaitu sebesar 6.000 hektar. Dalam total luas lahan yang maha luas ini, BSD City membagi tiga tahap pembangunan dari total luas lahan yang direncanakan. Tahap awal seluas 1.300 hektar. Tahap kedua akan dikembangkan seluas 2.400 hektaree dan sisanya seluas 2.300 hektar. BSD City memiliki beberapa pusat perbelanjaan seperti BSD Plaza, ITC BSD, BSD Junction, Giant Hypermarket BSD, AEON Mall dan Teraskota. Di sini juga beberapa tempat rekreasi menarik seperti OceanPark Water Adventure seluas 7,5 hektaree yang merupakan salah satu Thematic Waterpark terbesar di Asia Tenggara. BSD City akan dihubungkan dengan 5 pintu tol, 2 diantaranya sudah dibuka sejak 1999.
Akses dan Transportasi.
Terdapat 2 ruas jalan Tol menuju BSD City yaitu:
Selain itu dengan menggunakan transportasi umum, BSD city dapat di akses dengan menggunakan
Daftar trayek menuju/melewati BSD City
Indonesia Convention Exhibition (ICE).
Merupakan tempat pameran, konser dan acara-acara khusus, seperti konser Katy Perry tanggal 9 Mei 2015 lalu.
Tanggal 27 Februari 2016 Boy Group asuhan SM Entertaiment, EXO (EXO Planet : The EXO'luXION) menggelar konser di Indonesia dan tempat yg dipakai adalah disini. 
Tanggal 16 April 2016 Idol Group asal Korea Selatan Girls' Generation konser di sini.

</doc>
<doc id="39705" url="?curid=39705" title="Koninklijke Bibliotheek">
Koninklijke Bibliotheek

Ada dua Koninklijke Bibliotheek (bahasa Belanda untuk "Perpustakaan Kerajaan"):

</doc>
<doc id="39706" url="?curid=39706" title="131 SM">
131 SM


</doc>
<doc id="39707" url="?curid=39707" title="132 SM">
132 SM


</doc>
<doc id="39709" url="?curid=39709" title="133 SM">
133 SM


</doc>
<doc id="39711" url="?curid=39711" title="134 SM">
134 SM


</doc>
<doc id="39714" url="?curid=39714" title="135 SM">
135 SM


</doc>
<doc id="39715" url="?curid=39715" title="136 SM">
136 SM


</doc>
<doc id="39716" url="?curid=39716" title="137 SM">
137 SM


</doc>
<doc id="39717" url="?curid=39717" title="138 SM">
138 SM


</doc>
<doc id="39718" url="?curid=39718" title="139 SM">
139 SM


</doc>
<doc id="39721" url="?curid=39721" title="140 SM">
140 SM


</doc>
<doc id="39728" url="?curid=39728" title="Agen biologi">
Agen biologi

Sebuah agen biologi adalah sebuah penyakit menular atau racun yang dapat digunakan dalam bioterorisme atau perang biologi. Sedikitnya sekitar 1.200 jenis agen biologi diketahui.
Agen biologi terdiri dari mikroorganisme (virus, bakteri dan jamur) dan organisme uniselular dan multiselular lainnya seperti parasit beserta racun yang dihasilkannya. Agen biologi mampu memengaruhi kondisi kesehatan manusia dalam berbagai cara, dari reaksi alergi yang umumnya ringan sampai kepada kondisi medis yang serius bahkan kematian. Agen biologi dapat ditemukan di air, tanah, tumbuhan dan hewan. 
Contoh agen biologi antara lain anthrax, flu burung dan virus cacar.

</doc>
<doc id="39730" url="?curid=39730" title="Partai Sosialis Chili">
Partai Sosialis Chili

Partai Sosialis Chili (bahasa Spanyol: "Partido Socialista de Chile"; disingkat PS) adalah sebuah partai politik di Chili yang merupakan bagian dari Koalisi Partai-Partai untuk Demokrasi ("Concertación de Partidos por la Democracia") yang sedang berkuasa.
Didirikan pada 19 April 1933, salah satu pendirinya adalah Salvador Allende, yang kelak menjadi Presiden Chili. Setelah kudeta militer pada tahun 1973, partai ini dilarang pemerintah yang baru dan pecah menjadi beberapa kelompok sebelum akhirnya bersatu kembali pada tahun 1990, bersamaan dengan kembalinya pemerintah sipil.
Pada tahun 1999, Ricardo Lagos dari partai ini terpilih sebagai Presiden Chili. Kemudian pada tahun 2006, kandidat dari partai ini, Michelle Bachelet terpilih sebagai presiden.

</doc>
<doc id="39739" url="?curid=39739" title="Level keselamatan biologi">
Level keselamatan biologi

Level keselamatan biologi atau ("biosafety level") adalah level atau tingkatan keselamatan yang diperlukan untuk penanganan agen biologi. "Centers for Disease Control and Prevention" atau "Pusat Pencegahan dan Penanganan Penyakit" yang berpusat di Amerika Serikat menspesifikasikan empat level penanganan keselamatan biologi.
Contoh laboratorium dengan level keselamatan biologi adalah USAMRIID "(U.S. Army Medical Research Institute for Infectious Diseases.)"
Level 1.
Level keselamatan biologi 1 diperuntukkan bagi agen-agen yang diketahui tidak menyebabkan penyakit pada manusia dewasa yang sehat dan bahaya potensial yang minimal bagi pekerja laboratorium dan lingkungan. Laboratorium tidak memerlukan lokasi terpisah dari lokasi umum dalam suatu bangunan. Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 1 antara lain: bacillus subtilis, hepatitis, E. Coli dan virus cacar air.
Level 2.
Level keselamatan biologi 2 memiliki kesamaan dengan level keselamatan biologi 1. Perbedaannya terletak pada beberapa hal berikut:
Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 2 antara lain: Hepatitis B, Hepatitis C, Flu, virus West Nyle dan Salmonella.
Level 3.
Level keselamatan biologi 3 ditujukan bagi fasilitas klinis, diagnostik, riset atau produksi yang berhubungan dengan agen-agen eksotik yang dapat mengakibatkan potensi terkena penyakit berbahaya. Pekerja laboratorium memiliki pelatihan khusus dalam penanganan agen-agen patogenik berbahaya dan diawasi oleh ilmuwan-ilmuwan berkompetensi yang berpengalaman dalam bekerja dengan agen-agen tersebut. Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 3 antara lain: Anthrax, HIV, SARS, Tubercolosis, virus cacar, thypus dan avian influenza.
Semua prosedur menyangkut penanganan material berbahaya dilakukan dalam wadah tertutup oleh pekerja yang memakai peralatan dan baju pelindung khusus. Laboratorium memiliki fasilitas dan didisain khusus untuk hal tersebut antara lain pintu akses ganda.director.
Level 4.
Level keselamatan biologi 4 dibutuhkan untuk pekerjaan yang berhubungan dengan agen-agen eksotik yang ekstrem berbahaya, dimana memiliki risiko tinggi penyebaran melalui udara. Staf laboratorium memiliki pelatihan khusus dalam menangani agen-agen berbahaya tersebut. Fasilitas laboratorium terisolasi dari tempat-tempat umum. Semua pekerjaan dalam fasilitas ini dilakukan dalam tempat tertutup khusus. Pekerjanya memakai pakaian pelindung khusus lengkap dengan tabung oksigen yang tersendiri. Contoh agen biologi kategori level keselamatan biologi 4 antara lain: Ebola, virus Hanta dan virus Lassa.
Beberapa laboratorium yang berkategori level keselamatan biologi 4 antara lain:
Australia.
"The Australian Animal Health Laboratory" di Geelong merupakan satu-satunya laboratorium di Australia yang memiliki level keselamatan biologi 4.
Kanada.
Kanada memiliki satu fasilitas level 4 yang berlokasi di National Microbiology Laboratory di Winnipeg.
Perancis.
Perancis memiliki sebuah fasilitas laboratorium level 4 di Lyon.
Jerman.
Jerman memiliki dua fasilitas level 4 di Philipps University, Marburg dan Bernhard Nocht Institute, Hamburg.
Swedia.
"Swedish Institute for Infectious Disease Control" memiliki satu fasilitas level 4 di Solna.
Amerika Serikat.
Amerika Serikat memiliki sejumlah fasilitas level 4:

</doc>
<doc id="39742" url="?curid=39742" title="Jan Palach">
Jan Palach

Jan Palach () adalah seorang mahasiswa Cekoslowakia meninggal setelah membakar dirinya sebagai protes atas invasi tentara Uni Soviet dan Pakta Warsawa di negaranya menghentikan gerakan reformasi "Musim Semi Praha".

</doc>
<doc id="39761" url="?curid=39761" title="Insiden Dili">
Insiden Dili

Insiden Santa Cruz (juga dikenal sebagai Pembantaian Santa Cruz atau Peristiwa 12 November) adalah penembakan pemrotes Timor Timur di kuburan Santa Cruz di ibu kota Dili pada 12 November 1991.
Para pemrotes, kebanyakan mahasiswa, mengadakan aksi protes mereka terhadap pemerintahan Indonesia pada penguburan rekan mereka, Sebastião Gomes, yang ditembak mati oleh pasukan Indonesia sebulan sebelumnya. Para mahasiswa telah mengantisipasi kedatangan delegasi parlemen dari Portugal, yang masih diakui oleh PBB secara legal sebagai penguasa administrasi Timor Timur. Rencana ini dibatalkan setelah Jakarta keberatan karena hadirnya Jill Joleffe sebagai anggota delegasi itu. Joleffe adalah seorang wartawan Australia yang dipandang mendukung gerakan kemerdekaan Fretilin.
Dalam prosesi pemakaman, para mahasiswa menggelar spanduk untuk penentuan nasib sendiri dan kemerdekaan, menampilkan gambar pemimpin kemerdekaan Xanana Gusmao. Pada saat prosesi tersebut memasuki kuburan, pasukan Indonesia mulai menembak. Dari orang-orang yang berdemonstrasi di kuburan, 271 tewas, 382 terluka, dan 250 menghilang. Salah satu yang meninggal adalah seorang warga Selandia Baru, Kamal Bamadhaj, seorang pelajar ilmu politik dan aktivis HAM berbasis di Australia.
Pembantaian ini disaksikan oleh dua jurnalis Amerika Serikat; Amy Goodman dan Allan Nairn; dan terekam dalam pita video oleh Max Stahl, yang diam-diam membuat rekaman untuk Yorkshire Television di Britania Raya. Para juru kamera berhasil menyelundupkan pita video tersebut ke Australia. Mereka memberikannya kepada seorang wanita Belanda untuk menghindari penangkapan dan penyitaan oleh pihak berwenang Australia, yang telah diinformasikan oleh pihak Indonesia dan melakukan penggeledahan bugil terhadap para juru kamera itu ketika mereka tiba di Darwin. Video tersebut digunakan dalam dokumenter "First Tuesday" berjudul "In Cold Blood: The Massacre of East Timor", ditayangkan di ITV di Britania pada Januari 1992.
Tayangan tersebut kemudian disiarkan ke seluruh dunia, hingga sangat mempermalukan permerintahan Indonesia. Di Portugal dan Australia, yang keduanya memiliki komunitas Timor Timur yang cukup besar, terjadi protes keras.
Banyak rakyat Portugal yang menyesali keputusan pemerintah mereka yang praktis telah meninggalkan bekas koloni mereka pada 1975. Mereka terharu oleh siaran yang melukiskan orang-orang yang berseru-seru dan berdoa dalam bahasa Portugis. Demikian pula, banyak orang Australia yang merasa malu karena dukungan pemerintah mereka terhadap rezim Soeharto yang menindas di Indonesia, dan apa yang mereka lihat sebagai pengkhianatan bagi bangsa Timor Timur yang pernah berjuang bersama pasukan Australia melawan Jepang pada Perang Dunia II.
Meskipun hal ini menyebabkan pemerintah Portugal meningkatkan kampanye diplomatik mereka, bagi pemerintah Australia, pembunuhan ini, dalam kata-kata menteri luar negeri Gareth Evans, 'suatu penyimpangan'.
Kejadian ini kini diperingati sebagai Hari Pemuda oleh negara Timor Leste yang merdeka. Tragedi 12 November ini dikenang oleh bangsa Timor Leste sebagai salah satu hari yang paling berdarah dalam sejarah mereka, yang memberikan perhatian internasional bagi perjuangan mereka untuk merebut kemerdekaan.

</doc>
<doc id="39764" url="?curid=39764" title="Stadion Gajayana">
Stadion Gajayana

Stadion Gajayana itu stadion olahraga yang tepat di Kelurahan Kauman, Kecamatan Klojen, Kota Malang, Jawa Timur. Stadion Gajayana itu stadion tertua di Indonesia. Stadion ini mulai jadi pusat kota di tahun 1924 hingga 1926. Lalu pada awal tahun 1990-an Gajayana renovasi, daya tampungnya menjadi ± 17.000 . Pada tahun 2007 area samping Stadion Gajayana jadi MOG atau "Malang Olympic Garden", rampung 2008. Stadion Gajayana yang baru, daya tampung ± 120.000 penonton. Stadion ini markas utama klub sepak bola asal Malang Raya, yaitu Arema FC. Stadion ini juga markas klub sepak bola asal Kota Malang, yakni Persema Malang.

</doc>
<doc id="39770" url="?curid=39770" title="Andalas (disambiguasi)">
Andalas (disambiguasi)

Andalas adalah nama lama dari Pulau Sumatra.

</doc>
<doc id="39774" url="?curid=39774" title="Santo Domingo">
Santo Domingo

Santo Domingo adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Republik Dominika. Penduduknya berjumlah 1.484.789 jiwa pada Desember 2010. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Didirikan pada tahun 1496.
Kota ini memiliki luas wilayah 104 km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 5.339.741 jiwa.

</doc>
<doc id="39775" url="?curid=39775" title="Roseau">
Roseau

Roseauadalah ibu kota sekaligus kota terbesar Dominika. Penduduknya berjumlah 16.500 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39778" url="?curid=39778" title="Mark Philippoussis">
Mark Philippoussis

Mark Anthony Philippoussis (lahir pada 7 November 1976 di Melbourne, Australia) adalah seorang petenis asal Australia. Ia terkenal mempunyai pukulan yang sangat kencang, bukan hanya pada saat servis, melainkan juga saat melakukan pukulan-pukulan "groundstroke". Berkat pukulan kerasnya, ia mendapatkan julukan "The Scud". Bertinggi badan 193 cm.
Philippoussis mulai bermain tenis pada usia enam tahun, ia menjadi pemain profesional pada tahun 1994. Tahun 1996, ia mengalahkan Pete Sampras pada babak ketiga Australia Terbuka, namun terhenti pada babak berikutnya. Pada tahun yang sama, ia melaju hingga babak semifinal Wimbledon dan AS Terbuka, berpasangan dengan Patrick Rafter. Tahun 1998, ia mencapai babak final AS Terbuka, namun dikalahkan Rafter. Tahun 2000, ia mencapai babak perempat final Wimbledon untuk ketiga kalinya berturut-turut, namun kalah melawan Andre Agassi.
Pada tahun 2003, ia berhasil mencapai babak final Wimbledon, tetapi dikalahkan Roger Federer. Ia membawa Australia mengangkat trofi Piala Davis pada tahun tersebut setelah memenangkan pertandingan keempat Australia melawan Spanyol. Tahun berikutnya menandai awal masa yang suram bagi kariernya. Ia keluar dari daftar peringkat 100 dunia, meskipun berhasil mencapai babak keempat Australia Terbuka dan Wimbledon. Ia mendapatkan hasil yang lebih buruk lagi pada tahun 2005. Ia hanya menang sembilan kali sepanjang tahunnya.

</doc>
<doc id="39780" url="?curid=39780" title="Recife">
Recife

Recife (, "heh-see-fee") adalah kota metropolitan terbesar kelima di Brasil dengan populasi 3,743,854 orang, dan ibu kota serta kota terbesar negara bagian Pernambuco. Populasi kota saja mencapai 1,555,039 orang pada 2012.

</doc>
<doc id="39781" url="?curid=39781" title="Kinshasa">
Kinshasa

Kinshasa (dahulu Léopoldville/Leopoldstad) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Republik Demokratik Kongo. Penduduknya berjumlah 7.780.000 jiwa (2004).
Geografi.
Iklim.
Berdasarkan klasifikasi iklim Köppen, Kinshasa memiliki iklim tropis yang kering dan basah. Hal ini menggambarkan musim hujan yang berkepanjangan dari bulan Oktober hingga Mei dan musim kering yang pendek mulai bulan Juni hingga September. Dikarenakan Kinshasa berada di selatan garis khatulistiwa, musim keringnya mulai titik-balik matahari pada musim dingin, yang berarti jatuh pada bulan Juni. Ini bertolak belakang dengan kota-kota lebih utara di Afrika yang menampilkan iklim di mana musim kering biasanya mulai pada bulan Januari. Musim kering di Kinshasa sedikit lebih dingin daripada musim hujan, walau suhu tetap konstan sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="39782" url="?curid=39782" title="Djibouti (kota)">
Djibouti (kota)

Djibouti (, Somali: "Jabuuti", ) merupakan sebuah kota di Djibouti. Kota ini merupakan ibu kota negara dan merupakan kota terbesar di Djibouti. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 542.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 630 km².
Kota ini didirikan pada tahun 1888 dan merupakan kota pelabuhan utama di Djibouti.
Geografi.
Iklim.
Djibouti pada dasarnya sangatlah panas dan kering sepanjang tahun. Menunjukkan iklim tandus, kota ini mengalami rata-rata 131 mm (5.16 in) presipitasi per tahun. Suhu berkisar dari hangat pada bulan Desember, Januari dan Februari hingga panas pada bulan Juli, di mana suhu biasanya melebihi 49 °C (120 °F).

</doc>
<doc id="39783" url="?curid=39783" title="Stardust">
Stardust

Stardust adalah nama dari beberapa hal atau benda:
Dalam musik:
Dalam buku dan film:

</doc>
<doc id="39784" url="?curid=39784" title="Mbabane">
Mbabane

Mbabane adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Swaziland. Penduduknya berjumlah 76.200 jiwa (2004). Pusat administratif Swaziland dipindahkan dari Manzini ke kota ini pada 1902.

</doc>
<doc id="39785" url="?curid=39785" title="Muskat">
Muskat

Muskat (Arabic: مسقط‎‎, "Masqaṭ"  ]) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Oman. Berdasarkan informasi dari National Centre for Statistics and Information (NCSI), total populasi Kegubernuran Oman mencapai 1.56 juta (September 2015). Area metropolitan terbentang sekitar 3,500 km dan terdiri dari 6 provinsi yang disebut wilayah. Dikenal sejak awal abad ke-1 Masehi sebagai pelabuhan perdagangan penting antara barat dan timur, Muscat diperintah oleh berbagai suku adat serta kekuatan asing seperti Persia, Kekaisaran Portugis dan Kekaisaran Ottoman pada berbagai titik dalam sejarah. Sebuah kekuatan militer regional di abad ke-18, pengaruh Muscat diperpanjang sejauh Afrika Timur dan Zanzibar. Sebagai kota pelabuhan penting di Teluk Oman, Muscat menarik pedagang asing dan pendatang seperti Persia dan Balochis. Karena kenaikan Qaboos bin Said sebagai Sultan Oman pada tahun 1970, Muscat telah mengalami perkembangan infrastruktur yang cepat yang telah menyebabkan pertumbuhan ekonomi yang hidup dan masyarakat multi-etnis.

</doc>
<doc id="39786" url="?curid=39786" title="Kolombo">
Kolombo

Kolombo (bahasa Sinhala: කොළඹ, ; ) adalah kota terbesar Sri Lanka. Kota ini terletak di pantai barat pulau dan berbatasan dengan Sri Jayawardenapura Kotte, ibukota Sri Lanka. Kolombo sering disebut sebagai ibukota negara, karena Sri Jayawardenapura Kotte adalah sebuah kota satelit di Kolombo. Daerah Metropolitan Kolombo, yang didefinisikan oleh distrik Kolombo, Gampaha dan Kalutara, memiliki penduduk sekitar 5.648.000 (2006), dan meliputi wilayah 3.694,20 km².
Seperti banyak kota, daerah perkotaan Colombo memanjang ke luar batas-batas di otoritas lokal tunggal, mencakup Walikota dan Dewan Kota lainnya. Kota utama adalah rumah bagi mayoritas kantor korporat, restoran dan tempat hiburan Sri Lanka. Tempat terkenal di Kolombo termasuk Galle Face Green, Taman Viharamahadevi serta Museum Nasional.

</doc>
<doc id="39787" url="?curid=39787" title="Ulan Bator">
Ulan Bator

Ulan Bator atau juga UlaanBaatar (Mongol Улаанбаатар, "Ulaanbaatar"; , "Ulaγanbaγatur", secara harfiah berarti "Pahlawan Merah"), adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Mongolia. Sebuah Kotamadya, kota ini tidak menjadi bagian dari Provinsi, dan populasinya pada tahun 2008 adalah lebih dari 1 juta.
Arti nama.
Ulan Bator telah diberi berbagai nama dalam sejarah. Sebelum tahun 1911, nama resminya adalah Ikh Khuree (Bahasa Mongolia: Их Хүрээ, "Kamp besar") atau Daa Khuree (Даа Хүрээ, lih. Bahasa Tionghoa: 大, Da, "besar"), atau hanya "Khuree". Ulaanbaatar dalam bahasa Mongol artinya ialah "Pahlawan Merah".
Geografi dan iklim.
Ulan Bator terletak sekitara 1350 meter (atau 4430 kaki) di atas permukaan laut, sedikit ke arah timur Mongolia dekat Sungai Tuul, dekat lembah di kaki gunung Bogd Khan Uul.
Dikarenakan oleh elevasi yang tinggi, pada garis lintang yang relatif tinggi, bertempat ratusan kilometer dari pantai manapun, dan berdampak dari Ketinggian Siberia, Ulan Bator merupakan ibu kota negara terdingin di dunia, dengan pengaruh muson, subartik, iklim semi-arid (Klasifikasi iklim Köppen) dengan waktu musim panas yang pendek, serta musim dingin yang panjang. Presipitasi setahun adalah yang lebih terpusatkan pada bulan-bulan di musim panas. Dengan temperatur rata-rata per tahun . Kota ini berada di wilayah permafrost, yang berarti pembangunan sulit dilakukan pada tempat-tempat tertentu yang tidak berpengaruh pada pencairan di musim panas, tetapi lebih mudah pada tempat yang terbuka di mana tanah mencair sepenuhnya. Penduduk yang tinggal di pinggran kota, tinggal di yurt tradisional yang tidak dibenamkan ke dalam tanah.
Kota kembar.
Menurut situs resmi:

</doc>
<doc id="39788" url="?curid=39788" title="Pete Sampras">
Pete Sampras

Pete Sampras () adalah mantan petenis nomor satu dunia asal Amerika Serikat. Ia dianggap sebagai salah seorang petenis putra terbaik dunia sepanjang sejarah. Tinggi badannya adalah 185 cm.
Sepanjang kariernya, ia mencetak sejarah dengan menjuarai 14 gelar "Grand Slam" dan mengakhiri tahun di peringkat pertama dunia selama enam tahun berturut-turut (1993-1998) (jumlah minggu di mana ia berperingkat pertama dunia adalah 286 minggu, yang juga merupakan rekor baru). Ia tujuh kali juara di Wimbledon, sebuah hasil yang juga merupakan rekor. Selain Wimbledon, Sampras juga juara AS Terbuka lima kali dan Australia Terbuka selama dua kali (1994, 1997). Satu-satunya gelar kejuaraan besar yang tak pernah diraihnya adalah Perancis Terbuka.
Masa kecil dan awal karier.
Sampras mulai menjadi pemain profesional pada tahun 1988. Gelar tunggal pertamanya diraih dua tahun kemudian, di Philadelphia. Pada bulan Agustus tahun yang sama, ia merebut gelar "Grand Slam" pertamanya di AS Terbuka, dalam perjalanannya mengalahkan Lendl dan McEnroe. Di final, ia mengalahkan Andre Agassi yang saat itu juga masih muda.
Pada April 1993, ia menempati peringkat pertama dunia untuk pertama kalinya. Tiga bulan kemudian, ia mengalahkan mantan petenis nomor satu dunia, Jim Courier di final Wimbledon. Gelar AS Terbuka lalu diraihnya pada tahun yang sama dan ia mengakhiri tahun sebagai pemain pertama yang mencetak lebih dari 1.000 pukulan "ace" dalam satu musim.
Dominasi.
Sampras mendominasi Wimbledon selama sepanjang dekade tersebut. Ia juara di sana pada tahun 1993-1995, 1997-2000. Sampras memang dikenal bermain paling baik di lapangan rumput. Selain itu, ia juga mempunyai kemampuan yang merata di seluruh bidang permainan dan insting kompetitif yang kuat. Kelemahannya terletak pada lapangan tanah liat, di mana permainan menjadi lebih lambat.
Setelah menjuarai Wimbledon pada tahun 2000, ia tidak meraih gelar apapun selama dua tahun berikutnya. Oleh banyak orang, kariernya dianggap sudah berakhir. Ternyata ia menyimpan satu kejutan terakhir. Pada pertandingan terakhirnya di AS Terbuka 2002, ia mencapai babak final dan berhadapan dengan Agassi. Dalam pertandingan selama empat set, Sampras menjadi pemenang dan meraih gelar "Grand Slam" keempat belasnya. Selanjutnya hingga Agustus 2003 saat ia mengumumkan pengunduran dirinya, ia tidak bermain sekalipun.
Pada tahun 2005, oleh majalah "Tennis", Sampras dinyatakan sebagai pemain terbaik di dunia selama 40 tahun terakhir.

</doc>
<doc id="39789" url="?curid=39789" title="Göteborg">
Göteborg

Gothenburg (; dibaca ) adalah kota terbesar kedua di Swedia dan kelima terbesar di negara Nordik. Terletak di Kattegat, pantai barat Swedia, kota ini memiliki penduduk sebesar 543.005 jiwa dan 973.261 jiwa untuk kawasan metropolitannya. Gothenburg diklasifikasikan sebagai kota global oleh GaWC, dengan peringkat Gamma−. Kota ini menempati peringkat ke-12 sebagai kota paling inventif di dunia menurut "Forbes". 
Gothenburg didirikan dengan piagam kerajaan tahun 1621 oleh Raja Gustavus Adolphus. Di mulut Göta älv, terdapat Pelabuhan Gothenburg yang merupakan pelabuhan terbesar di kawasan Nordik.
Gothenburg adalah rumah bagi banyak siswa, kota ini memiliki Universitas Gothenburg dan Universitas Teknologi Chalmers. Volvo didirikan di Gothenburg tahun 1927. Kota ini juga pusat olahraga utama dan merupakan rumah bagi tim sepak bola IFK Göteborg, BK Häcken, GAIS, dan Örgryte IS, tim bola tangan Redbergslids IK, serta tim hoki es Frölunda HC.
Gothenburg dilayani oleh Bandara Gothenburg Landvetter, terletak 30 km (18,64 mil) ke arah tenggara dari pusat kota dan Bandara Kota Gothenburg, yang terletak 15 km (9.32 mi) dari pusat kota.
Kota ini terkenal berkat penyelenggaraan acara tahunan terbesar di Skandinavia. Festival Film Gothenburg, diadakan bulan Januari sejak 1979, adalah festival film terbesar di Skandinavia dengan lebih dari 155.000 pengunjung tiap tahunnya. Di musim panas, kota ini juga banyak menyelenggarakan festival musik seperti Way Out West dan Metaltown. Piala Gothia adalah turnamen sepak bola terbesar di dunia dari jumlah peserta: 35.200 peserta dari 1.567 tim dan 72 negara (2011) ikut berpartisipasi dalam turnamen ini.

</doc>
<doc id="39791" url="?curid=39791" title="Yerevan">
Yerevan

Yerevan (Bahasa Armenia: Երևան) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Armenia. Penduduknya berjumlah 1.121.900 jiwa (2009). Juga merupakan sebuah provinsi di sana. Kota ini memiliki luas wilayah 300 km² dan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.896 jiwa/km².
Kota ini merupakan pusat perekonomian terbesar di Armenia.

</doc>
<doc id="39793" url="?curid=39793" title="Baku">
Baku

Baku () adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Azerbaijan. Penduduknya berjumlah 2.045.815 jiwa (2011).
Berada di pantai Semenanjung Abşeron bagian selatan, kota ini terdiri atas 2 bagian utama: Pusat Kota dan Kota Dalam (21,5 ha). Baku adalah salah satu kota tertua dan terbesar di Timur atas kekunoan, wilayah, dan penduduknya.
Pada tahun 2007, menteri budaya dari negara-negara anggota Organisasi Konferensi Islam menyatakan Baku sebagai ibu kota Budaya Islam pada tahun 2009. Kota Dinding Baku - bersama dengan Istana Shirvanshah dan Qız Qalası didaftarkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2000. Menurut peringkat Lonely Planet, Baku merupakan salah satu dari 10 tujuan teratas di dunia untuk kehidupan malam kota.
Baku terbagi atas 11 distrik, seperti Azizbayov, Binagadi, Garadagh, Narimanov, Nasimi, Nizami, Sabail, Sabunchu, Khatai, Surakhany dan Yasamal serta 48 kotapraja. Di antaranya terdapat kotapraja di kepulauan yang berada di Teluk Baku dan Cadas Minyak yang dibangun di Laut Kaspia, 60 km (37 mi) dari Baku.

</doc>
<doc id="39794" url="?curid=39794" title="Valencia">
Valencia

Valencia () atau València () adalah kota terbesar ketiga Spanyol. Penduduknya berjumlah 807.396 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="39797" url="?curid=39797" title="Kingston, Jamaika">
Kingston, Jamaika

Kingston adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Jamaika. Penduduknya berjumlah 583.000 jiwa (2004). Luas wilayah kota ini lebih besar daripada Lingkungan Kingston.

</doc>
<doc id="39798" url="?curid=39798" title="Adana">
Adana

Adana () merupakan kota terbesar keempat Turki. Penduduknya berjumlah 1.271.894 jiwa (2006). Kota ini terletak pada ketinggian 23 meter. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Adana.
International relations.
Adana is twinned with:

</doc>
<doc id="39801" url="?curid=39801" title="Milwaukee, Wisconsin">
Milwaukee, Wisconsin

Milwaukee () merupakan nama kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Wisconsin. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 578.887 jiwa dan memiliki luas wilayah 251 km². Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 2.399,5 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.

</doc>
<doc id="39802" url="?curid=39802" title="Macapá">
Macapá

Macapa adalah ibukota negara bagian Brasil, Amapa. Penduduknya berjumlah 397.913 jiwa (2010).

</doc>
<doc id="39804" url="?curid=39804" title="São Luís, Maranhão">
São Luís, Maranhão

São Luís adalah ibu kota negara bagian Maranhão, Brasil. Penduduknya berjumlah 910.000 jiwa (2004). Kota ini berada di Pulau São Luís di Baía de São Marcos (Teluk St. Markus), bagian Samudera Atlantik yang membentuk estuaria sungai Pindaré, Mearim, Itapecuru, dll.
São Luís adalah satu-satunya ibukota negara bagian di Brasil yang didirikan oleh Perancis (lihat France Équinoxiale) dan merupakan salah satu dari 3 ibukota negara bagian Brasil yang berada di kepulauan (lainnya adalah Vitória dan Florianopolis).
Kota ini memiliki pelabuhan laut seperti Ponta da Madeira dan Porto do Itaqui, yang dari sinilah bijih besi dahulu diekspor. Industri utama di kota ini adalah metalurgi dengan Alumar, dan Vale do Rio Doce. Di São Luís terdapat Universitas Federal Maranhão.

</doc>
<doc id="39806" url="?curid=39806" title="Winnipeg">
Winnipeg

Winnipeg adalah ibu kota provinsi Manitoba, Kanada. Penduduknya berjumlah 630.000 jiwa (2004). Winnipeg ialah tempat tinggal berbagai bangsa dan budaya, yang sebagian besar merupakan imigran dari berbagai negara di dunia. Setiap tahun, di Winnipeg diperingati "Festival du Voyageur", yaitu festival musim salju yang menggambarkan budaya masyarakat keturunan Perancis di kota ini. Sam Katz adalah Wali Kota Winnipeg. Ia juga seorang pemilik tim baseball semi-pro lokal yang bernama Goldeyes.
Sejarah.
Winnipeg bermula dari suatu daerah permukiman yang terletak di antara pertemuan aliran dua sungai, yaitu Sungai Assiniboine and Sungai Merah ("Red River"). Daerah ini juga dikenal dengan nama The Forks, yang merupakan tempat pertemuan dari berbagai rute sungai yang dilalui oleh kano-kano penduduk asli sejak ribuan tahun yang lalu. Nama "Winnipeg" berasal dari kata dari suku Cree Barat, yang berarti "Air Berlumpur".
Iklim.
Winnipeg terkenal oleh musim saljunya yang berkepanjangan dan musim panasnya yang sangat pendek. Karena letak geografisnya di tengah benua Amerika Utara dan tanah padang rumput ("prairie"), angin dingin ("windchill") berhembus melalui Winnipeg setiap musim dingin. Hal ini menyebabkan iklim pada musim dingin di Winnipeg dapat jatuh ke tingkat yang ekstrem. Tingkat terendah bahkan sampai -60 derajat Celcius, meskipun pada umumnya berkisar antara -10 C sampai -35 C. Winnipeg mungkin termasuk sebagai salah-satu kota yang terdingin di muka bumi.
Perekonomian.
Winipeg adalah kota terbesar dan pusat perkembangan ekonomi di provinsi Manitoba. Sebagaimana dengan keadaan daerah-daerah padang rumput lainnya, Winnipeg adalah penghasil produk-produk peternakan dan pertanian; seperti daging babi dan biji-bijian seperti gandum dan jelai (barley), serta berbagai minyak nabati dari jagung, bunga matahari dan canola. Canola adalah tumbuhan yang pada awalnya dikembangkan oleh para profesor pertanian dari University of Manitoba.
Populasi penduduk.
Kota Winnipeg berdasarkan sensus tahun 2001 berpenduduk sebanyak 619.544 orang, yang merupakan 54% dari total penduduk Manitoba. Penduduk Winnipeg bertambah sebanyak 12.000 jiwa antara tahun 1996 sampai 2001. Tingkat pertumbuhan total tahunan Winnipeg sebesar 0.5% telah terjadi sejak tahun 1971. Sebagian besar pertumbuhan tersebut berasal dari imigrasi dan "in-migrasi", yaitu migrasi dari daerah-daerah rural sekitarnya dan dari komunitas-komunitas aborigin ("Native American").
Calgary dan Edmonton, yang dahulunya adalah kota-kota tetangga yang lebih kecil, telah tumbuh masing-masing sebesar 4.5% dan 3.0% per tahun pada periode yang sama dan masing-masing saat ini telah memiliki populasi metropolitan di atas 1 juta orang penduduk. Winnipeg yang pernah menjadi kota ketiga terbesar Kanada (sampai dengan tahun 1930-an), akan tetapi pada awal tahun 1970-an, perekonomian Kanada berkembang menjauh dari industri rural berbasis pertanian. Demikian pula pola perdagangan Kanada berubah dari timur-barat menjadi utara-selatan, yang kesemuanya mengakibatkan berhentinya pertumbuhan Winnipeg dan ia turun menjadi kota terbesar ke-6 pada tahun 2004.
Winnipeg Metropolitan Area berada pada urutan ke-8 dalam hal populasi di Kanada, sedikit di belakang Quebec City, Quebec, dan Hamilton, Ontario. Tingkat pertumbuhan Winnipeg telah meningkat pada tahun-tahun terakhir ini dan Metropolitan Winnipeg kemungkinan akan dapat melampaui Quebec City dan Hamilton kembali pada masa yang tidak lama lagi.
Berdasarkan sensus tahun 2001:
Komposisi Etnis, Agama dan Bahasa.
Kelompok Etnis
Sensus Statistics Canada menanyakan kepada responden apakah mereka keturunan aborigin dan apakah termasuk keturunan kelompok minoritas ("visible minority"). Berdasarkan data tahun 2001:
Afilisasi Keagamaan
Afiliasi keagamaan yang kurang dari 0.5% tidak dicantumkan. Unit tampilan adalah persentase populasi. 1.4% dari populasi tidak menjawab. 
Penggunaan Bahasa
Bahasa yang paling umum digunakan oleh penduduk Winnipeg: Bahasa Inggris (99.0%), Bahasa Perancis (11.1%), Bahasa Jerman (4.1%), Bahasa Tagalog (3.8%), Bahasa Ukraina (3.1%), Bahasa Spanyol (1.7%), Bahasa Mandarin (1.7%), Bahasa Polandia (1.7%), Bahasa Portugis (1.3%), Bahasa Italia (1.1%), Bahasa Punjabi (1.0%), Bahasa Vietnam (0.6%), Bahasa Ojibway (0.6%), Bahasa Hindi (0.5%), Bahasa Russia (0.5%), Bahasa Cree (0.5%), Bahasa Belanda (0.4%), Bahasa Isyarat (0.3%), Bahasa Arab (0.3%), Bahasa Kroasia (0.3%), Bahasa Yunani (0.3%), Bahasa Hungaria (0.3%), Bahasa Jepang (0.2%), Bahasa Kreol (0.1%), Bahasa Denmark (0.1%), Bahasa Gaelics (0.0%), Bahasa Inuktitut (0.0%), Bahasa Micmac (0.0%).
Penggunaan bahasa resmi Kanada oleh penduduk Winnipeg: 88.0% hanya Bahasa Inggris, 11.0% Bahasa Inggris dan Bahasa Perancis, 0.9% tidak menggunakan Bahasa Inggris atau Bahasa Perancis, dan 0.1% hanya Bahasa Perancis.

</doc>
<doc id="39807" url="?curid=39807" title="Albacete">
Albacete

Albacete merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39811" url="?curid=39811" title="Lille">
Lille

Lille merupakan kota yang terletak di sebelah utara Perancis. Kota ini terletak di wilayah Nord Pas de Calais dan berdekatan dengan perbatasan Belgia. Walaupun termasuk kota kecil, Lille merupakan daerah metropolitan terbesar keempat di Perancis. Penduduknya berjumlah 189.000 jiwa (2004) dengan luas wilayah 34.83 km².
Nama Lille berasal dari L’Isle. Kota ini dibangun pada abad ke-11 di sebuah pulau yang terletak di Sungai Deûle. Pada tahun 1667, kota ini direbut oleh pasukan Perancis di bawah pimpinan Louis XIV. Sejak Juni 2004, Lille menjadi salah satu bagian dari jaringan seni dan sejarah Perancis dan ibukota kebudayaan Eropa. Sebagian besar bisnis yang ada di Lille merupakan penyedia jasa, kemudian diikuti dengan bentuk usaha dagang, dan yang terakhir adalah industri. Kota Lille bercirikan Flemish (Belgia) - Perancis dan terkenal dengan arsitekturnya yang penuh warna. Musium kedua tertua di Perancis, Palace of Fine Arts, terletak di kota ini.
Kota Lille dibagi menjadi 10 distrik yang meliputi:

</doc>
<doc id="39812" url="?curid=39812" title="Abdul Rahman Saleh">
Abdul Rahman Saleh

Abdul Rahman Saleh atau Abdul Rachman Saleh dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="39817" url="?curid=39817" title="Halifax, Nova Scotia">
Halifax, Nova Scotia

Halifax merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 367.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39818" url="?curid=39818" title="San Sebastián">
San Sebastián

San Sebastián merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 182.930 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 60,89 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.004 jiwa/km². Kota ini terletak di wilayah otonomi Pais Vasco.

</doc>
<doc id="39819" url="?curid=39819" title="Dortmund">
Dortmund


</doc>
<doc id="39820" url="?curid=39820" title="1547">
1547


</doc>
<doc id="39821" url="?curid=39821" title="1605">
1605


</doc>
<doc id="39825" url="?curid=39825" title="Digital subscriber line">
Digital subscriber line

Digital subscriber line (disingkat DSL) adalah teknologi yang menyediakan penghantar data digital melewati kabel yang digunakan dalam jarak dekat dari jaringan telepon setempat. Biasanya kecepatan unduh dari DSL berkisar dari 128 kb/d sampai 24.000 kb/d tergantung dari teknologi DSL tersebut. Kecepatan unggah DSL lebih rendah dari unduh versi ADSL dan sama cepat untuk SDSL.
Peralatan.
Di ujung pelanggan memerlukan sebuah modem DSL. Alat ini mengubah data dari sinyal digital yang digunakan oleh komputer menjadi sebuah sinyal voltase dalam jangkauan frekuensi yang sessuai dan kemudian disalurkan ke jalur telepon.
Protokol dan konfigurasi.
Banyak teknologi DSL menggunakan sebuah lapisan asynchronous transfer mode agar dapat beradaptasi dengan sejumlah teknologi yang berbeda.
Implementasi DSL dapat menciptakan jembatan jaringan atau penghalaan. Dalam konfigurasi jembatan jaringan, kelompok komputer pengguna terhubungkan ke subnet tunggal. Implementasi awal menggunakan DHCP untuk menyediakan detail jaringan seperti alamat IP kepada peralatan pengguna, dengan otentikasi melalui alamat MAC atau memberikan nama host. Kemudian implementasi seringkali menggunakan PPP melalui Ethernet atau asynchronous transfer mode (PPPoE atau PPPoA).
DSL juga memiliki rasio pembagian jaringan data yang layak dipertimbangkan pada saat memilih teknologi jalur lebar.

</doc>
<doc id="39830" url="?curid=39830" title="Brent">
Brent

Nama orang.
Arti nama Brenton dan Brentano tidak diketahui secara pasti. Versi Inggris, Brenton kemungkinan berasal dari nama Irlandia, "Brendon". Versi Inggrisnya adalah "Brandon", yang berarti “terbakar atau bukit atau gunung” (berapikah?). Brentano berasal dari Italia yang berarti orang-orang di atas sungai Brenta di Italia Utara. Imigran dari sana telah membawa nama asli Brentano ke Jerman pada abad ke-17. Bagaimanapun juga orang-orang Roma telah memperkenalkan nama-nama Itali ke Inggris. Tetapi juga, para Brentano yang tinggal di Itali menjadi terkenal, misalnya, Count Carlo Brentano dari Corbetta (dekat Milan) pada abad ke-18 atau arsitek Giuseppe Brentano dari Milan pada abad ke-19.
Versi Brent, terkenal di Amerika Utara (contohnya: Brent Tarleton dalam "Gone with the Wind"), sejak itu sepertinya menjadi bentuk pendek dari versi Inggris “Brenton”, bagaimanapun juga, ini berasal dari para Brentano yang bermigrasi ke sana. Cara ketiga dari pengusutan asal muasal nama ini kemungkinan: dari nama Jerman-kuno yakni Brant (yang berarti “pedang” contohnya digunakan sebagai nama tambahan pada Hildebrandt). Meski begitu, di Inggris setelah penaklukan Norman pada 1066 pengaruh Bahasa Jerman mendominasi, setidaknya cara pengucapan – khususnya saat Raja Denmark Kanut menaklukan Anglia setelah kemenangannya dekat near Brentford pada 1016.
Selain sungai dan pegunungan yang dinamakan Brenta di Italia Utara, di sebelah barat London juga mengalir sungai yang dinamakan Brent, Brentford and Brentwood berlokasi di sana. Lebih jauh, para Brentwood juga beberapa kali ada, misalnya di Amerika Utara, beberapa tempat diberi nama "Brandon". Begitu juga Madang minyak Inggris di Laut Utara (antara Shetlands dan Norwegia) memiliki nama Brent. Merek minyak ini diperdagangkan sebagai perkenalan minyak Laut Utara pada pasar dunia.
Selain keluarga penulis terkenal Brentano atau Virginia Brents nama ini juga dijadikan nama depan, Brent dikenal juga dengan:
Meski umumnya Scowcroft adalah Momormic dan contoh-contoh lainnya menjadi penyiar gereja (kecuali Kennedy), sekalipun demikian banyak orang yang bernama Brent, Brenton dan atau Brentano – berdasarkan tradisi Irlandia dan Italia – adalah penganut Katolik. Meski bagaimanapun juga, Charles Brent dahulu adalah uskup Inggris di Amerika Serikat, Brentwood (Essex) di Inggris adalah tempat para uskup Katolik–Roma.

</doc>
<doc id="39832" url="?curid=39832" title="Republik Maroko">
Republik Maroko

Republik Maroko adalah upaya-upaya yang tercatat dalam sejarah Maroko untuk mendirikan negara berbentuk republik. 
Upaya-upaya tersebut diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="39834" url="?curid=39834" title="Asynchronous Transfer Mode">
Asynchronous Transfer Mode

Asynchronous Transfer Mode atau Mode Transfer Asinkron (disingkat ATM) adalah nama sebuah jaringan khusus. ATM merupakan sebuah teknologi lapisan 2, yang dapat digunakan oleh siapa saja, namun sekaligus merupakan sebuah jaringan publik sebagaimana halnya Internet, dengan sistem pengalamatan yang dikelola secara rapi, sehingga setiap perangkat di dalam jaringan dapat memiliki sebuah identitas yang unik. 
Mengenal Asynchronous Transfer Mode.
Asynchronous Transfer Mode merupakan standar internasional untuk "cell relay" di mana "multiple" tipe layanan (semisal suara digital / "voice", video, atau data) disampaikan dalam "fixed length" (53-byte) "cells". "Fixed-length cells" memungkinkan proses sel ("cell") berlangsung dalam perangkat keras ("hardware"), dengan demikian akan mereduksi keterlambatan transmit. ATM dirancang untuk transmisi media berkecepatan tinggi seperti E3, SONET, dan T3.
Pada ATM seluruh informasi yang akan ditransfer akan dibagi menjadi slot-slot dengan ukuran tetap yang disebut sel. Ukuran sel pada ATM adalah 53 oktet (1 oktet =8 bits) yang terdiri dari :
Sebagai teknologi yang dipilih oleh International Telecommunication Union (ITU, sebelumnya CCITT) untuk ISDN jalur lebar ("broadband"), protokol komunikasi ini juga dispesifikasikan oleh ATM Forum untuk transmisi 155 Mbps pada layer data link menggunakan kabel "twisted pair" dan aplikasi dalam pengkabelan fiber optik dalam versi yang terakselerasi dari "Asynchronous Time Division Multiplexing" (ATDM) untuk membawa banyak aliran informasi melalui sebuah kanal komunikasi.
ATM berbeda dalam beberapa hal dari teknologi data link lain yang lebih umum seperti Ethernet. Sebagai contoh, ATM tidak melibatkan "routing". Komponen perangkat keras yang disebut ATM Switch membentuk koneksi "point to point" antara kedua ujung transmisi, dan data mengalir langsung dari sumber ke tujuan. ATM tidak menggunakan paket dengan panjang yang berubah-ubah, tetapi menggunakan sel berukuran tetap.
Kinerja ATM diekspresikan dalam bentuk tingkatan OC ("Optical Carrier"), dan ditulis sebagai "OC-xxx". Tingkatan kinerja setinggi 10 Gbps (OC-192) secara teknis bisa dicapai dalam ATM. OC-3 (155 Mbps) dan OC-12 (622 Mbps) adalah tingkatan kinerja yang lebih umum untuk ATM. ATM dirancang untuk mendukung pengelolaan pita lebar ("bandwidth") yang lebih mudah. Tanpa adanya "routing" dan dengan sel berukuran tetap, pengguna dapat dengan mudah memonitor dan mengendalikan pita lebar ("bandwidth") ATM dibandingkan dengan Ethernet.
Karakteristik.
Teknologi ATM menawarkan dua karakteristik yang memperbaiki tingkat kecepatan transfer data. Pertama, besarnya paket yang dikomunikasikan menjadi lebih kecil jika dibandingkan dengan protokol-protokol untuk sistem telepon, sehingga memungkinkan paket-paket dari pengguna yang berbeda yang melewati jaringan pada waktu yang bersamaan dapat dikelompokkan secara merata. Karakteristik ATM yang kedua adalah meningkatnya kecepatan, dari 25 hingga 155 Mbps. Bahkan, peralatan ATM dapat menggabungkan 16 saluran menjadi satu untuk menghasilkan kecepatan transfer hampir sebesar 2,5 juta bit per detik.

</doc>
<doc id="39841" url="?curid=39841" title="Perang Kotor">
Perang Kotor

Istilah perang kotor pada umumnya mengacu pada program terorisme negara dalam menanggapi apa yang dipahami sebagai subversi sayap kiri yang dituduh mengancam kestabilan negara. Para penentang langkah-langkah ini sebaliknya menganggapnya sebagai strategi ketegangan yang sengaja dikembangkan untuk membenarkan suatu program rezim otoriter yang menindas.
Nama Perang Kotor (dalam bahasa Spanyol: Guerra Sucia) seringkali digunakan khususnya untuk mengacu pada pembersihan terhadap warga negara pembangkang yang dilakukan antara 1976 dan 1983 oleh pemerintahan militer Jorge Rafael Videla di Argentina (pada apa yang disebut Proses Re-organisasi Nasional). Pada masa ini, pemerintahan junta yang dipimpin oleh Videla hingga 1981, kemudian oleh Roberto Viola dan Leopoldo Galtieri, bertanggung jawab atas penangkapan ilegal, penyiksaan, pembunuhan, atau penghilangan paksa atas sekitar 10.000 hingga 3.000 orang Argentina. Kejahatan-kejahatan ini adalah bagian dari suatu rencana terorisme negara yang lebih luas — hingga mencakup seluruh Amerika Selatan — yang disebut Operasi Burung Kondor, yang keberadaannya sekurang-kurangnya diketahui oleh Departemen Luar Negeri AS, yang dipimpin oleh Henry Kissinger di bawah Presiden Richard Nixon.
Perdebatan telah berlangsung lama di Argentina menyangkut masalah amnesti untuk para perwira yang tersangkut dalam Perang Kotor ini. Suatu bentuk amnesti secara kontroversial disahkan sebagai hukum setelah pemerintahan demokratis dipulihkan dan proses peradilan dilakukan terhadap para pemimpin tertinggi junta militer pada 1984, pada masa kepresidenan Raúl Alfonsín (1983–1989), namun hal ini tetap tidak populer. Pada Juni 2005, Mahkamah Agung Argentina membatalkan undang-undang Amnesti yang disebut "" Undang-undang "Titik" dan "Ley de Obediencia Debida" ("Undang-undang Ketaatan"), sehingga membuka pintu bagi tuntutan terhadap para bekas perwira Junta . Undang-undang "Punto Final" disahkan pada 24 Desember 1986, di bawah kepresidenan Raúl Alfonsín dan menghapuskan segala tuntutan terhadap pelanggaran hak-hak asasi manusia yang dilakukan sebelum 10 Desember 1983. 
Kembalinya Peronisme.
Sejak Juan Domingo Perón, seorang bekas perwira Angkatan Darat digulingkan dari jabatannya sebagai presiden Argentina oleh sebuah kudeta pada 1955 ("Revolución Libertadora") ("Revolusi Pembebasan"), kebencian militer terhadap gerakannya yang merakyat (Peronisme) telah mendominasi politik Argentina. Setelah hampir dua dasawarsa pemerintahan sipil yang lemah, kemerosotan ekonomi dan intervensi militer, Perón kembali dari pembuangan dan terpilih kembali pada 1973, didukung oleh sebuah koalisi luas yang merentang dari para anggota serikat buruh di tengah hingga kaum nasionalis fasis di sayap kanan dan kaum radikal sosialis seperti kelompok Montoneros yang dipimpin oleh Mario Firmenich di sayap kiri. Namun, setelah ia kembali ke tampuk kekuasaan, Peron tidak lagi dapat memuaskan semua orang.
Sang "caudillo" tua meninggal dunia pada 4 Juli 1974 dan meninggalkan Isabel Martínez de Perón, wakil presiden dan istri ketiganya untuk menghadapi perebutan yang penuh kekerasan antara pendukung-pendukungnya di sayap kanan dan sayap kiri. AAA ("Alianza Antiimperialista Argentina" (Aliansi Antiimperialis Argentina) yang belakangan berganti nama menjadi "Alianza Anticomunista Argentina"), yang dibentuk oleh José López Rega, menteri sosial di bawah Isabel dan anggota loji freemason (yang terlibat dalam strategi ketegangan Italia) menjawab serangan-serangan kaum Montoneros dengan cara yang sama, seperti dengan membunuh José Ignacio Rucci, Sekretaris Jenderal Peronis dari Confederación General del Trabajo (CGT - Serikat Buruh Argentina). Sementara itu, "Ejército Revolucionario del Pueblo" ("Tentara Revolusioner Rakyat" atau "ERP"), yang Marxis, yang dipimpin oleh Roberto Santucho, mulai melakukan pemberontakan di pedesaan di provinsi Tucumán, di daerah pegunungan di barat daya Argentina. akibatnya, pada Februari 1975, pemerintahan demokratis Isabel Martínez de Perón mengeluarkan Dekret No. 261 yang memerintahkan tentara untuk membasmi kaum pemberontak di Tucumán.
Militer berkuasa.
Pada pertengahan tahun 1975, negara menjadi panggung dari kekerasan yang meluas. Pasukan-pasukan maut sayap kanan ekstrem, seperti misalnya Aliansi Antikomunis Argentina, yang dibentuk oleh José López Rega, menteri kesejahteraan social Juan Perón dan seorang anggota P2, menggunakan perburuan mereka untuk mencari para gerilyawan sayap kiri ekstrem sebagai alasan untuk membasmi semua lawan ideologis mereka di sayap kiri dan sebagai selubung untuk kejahatan-kejahatan biasa. Pembunuhan politik dan penculikan oleh kaum Montoneros dan ERP ("Ejército Revolucionario del Pueblo" - " Tentara Revolusioner Rakyat") ikut menyebarkan rasa takut. Pada bulan Juli, terjadi pemogokan umum. Pada 6 Oktober 1975, pemerintah, yang untuk sementara waktu dipimpin oleh Italo Luder dari Partai Peronis, mengeluarkan tiga dekret untuk melawan para gerilyawan. Dekret 2770, 2771 dan 2772 menciptakan sebuah Dewan Keamanan yang dipimpin oleh presiden dan mengikutsertakan menteri-menterinya serta para panglima dari angkatan bersenjata. Dewan ini diberikan komando atas polisi nasional dan provinsi dan fasilitas-fasilitas penjara dan misinya adalah membasmi para gerilyawan di seluruh wilayah Argentina.
Kaum Konservatif, termasuk sejumlah elit yang kaya, menggalakkan militer, yang siap untuk memegang kendali dengan menyusun daftar orang-orang yang harus “ditangani” setelah kudeta yang telah direncanakan. Pada 1975, Presiden Isabel Perón, di bawah tekanan dari militer, mengangkat Jorge Rafael Videla panglima tertinggi militer Argentina. ""Sebanyak mungkin orang mungkin harus mati di Argentina sehingga negara bisa aman kembali,"" demikian Videla mengumumkan pada 1975 dalam dukungannya terhadap pasukan-pasukan maut. Videla adalah salah seorang pimpinan militer dari kudeta itu yang menggulingkan Isabel Perón pada 24 Maret 1976. Sebagai ganti Perón, diangkatlah sebuah junta militer, yang dipimpin oleh Admiral Emilio Eduardo Massera (yang juga seorang anggota loji freemason P2), yang keluar pada September 1978, Jendearl Orlando Agosti dan Videla sendiri.
Pelanggaran hak-hak asasi manusia.
Pada 1976, salah seorang jenderal meramalkan, “Kita harus membunuh 50.000 orang: 25.000 orang subversif, 20.000 orang simpatisan, dan 5.000 orang lainnya hanya kekeliruan.” Perkiraan jumlah orang Argentina yang terbunuh atau "desaparecido" oleh rezim militer pada 1979–1983 diperkirakan antara 6.000 hingga 30.000 orang. Setelah kejatuhan rezim militer, CONADEP, sebuah komisi sipil pemerintah memperkirakan jumlah mereka yang hilang mendekati 11.000 orang. Para korban meliputi tidak hanya para gerilyawan bersenjata, yang organisasinya praktis sudah dibasmi, tetapi siapapun yang diyakini berhubungan dengan kelompok-kelompok front radikal, termasuk para anggota serikat buruh, mahasiswa dan orang-orang yang dianggap berpandangan kiri. (misalnya, biarawati Prancis Leonie Duquet, yang diculik oleh Alfredo Astiz). Sembilan ratus orang lainnya dibunuh atau "dihilangkan" oleh pasukan-pasukan maut, di antaranya adalah "Triple A", yang dihubungkan dengan rezim Peronis sebelum kudeta. Gerilya bertanggung jawab atas pembunuhan sekitar 1.500 orang pada masa ini, ditambah hampir 1.800 penculikan.
Organisasi-organisasi yang erat terkait dengan terorisme negara ini meliputi Batallón de Inteligencia 601 dari unit militer , Sekolah Mekanik Angkatan Laut the Naval Mechanics School (ESMA), dan "Secretaría de Inteligencia de Estado" SIDE. SIDE bekerja sama dengan DINA, mitranya dari Chili dan dan satuan-satuan intelijen Amerika Selatan dalam Operasi Burung Kondor.
Para sanak keluarga dari korban-korbannya menemukan bukti-bukti bahwa sejumlah anak dari para korban menemukan bukti-bukti bahwa beberapa anak diambil dari ibu mereka segera setelah mereka dilahirkan dan kemudian dibesarkan sebagai anak-anak angkat dari sejumlah keluarga militer, seperti dalam kasus Silvia Quintela. Selama hampir tiga puluh tahun, sebuah kelompok yang menyebut dirinya Ibu-ibu dari Plaza de Mayo telah menuntut dikembalikannya anak-anak yang diculik ini, yang diperkirakan jumlahnya mencapai 500 orang. Sebagian korban bahkan didorong jatuh dari pesawat ke perairan Río de la Plata atau Samudera Atlantik hingga tenggelam (bentuk penghilangan ini diistilahkan "vuelos de la muerte", "penerbangan maut").
Pada 1977, Jorge Videla mengatakan kepada para wartawan Inggris, "Dengan tegas saya menyangkal bahwa di Argentina ada kamp konsentrasi, atau lembaga-lembaga militer di mana orang-orang ditahan lebih lama daripada yang mutlak diperlukan dalam … perjuangan melawan subversi ini.” Namun ada orang-orang seperti Alicia Partnoy, yang disiksa dan yang telah menuliskan pengalamannya dalam buku "The Little School", yang mengklaim sebaliknya.
Pada 1980, Adolfo Pérez Esquivel, seorang aktivis hak asasi manusia Katolik yang telah mengorganisasi "Servicio de Paz y Justicia" dan mengalami siksaan sementara ditahan tanpa pernah diadili selama 14 bulan di sebuah kamp konsentrasi di Buenos Aires, diberikan Penghargaan Perdamaian Nobel atas usaha-usahanya untuk membela hak-hak asasi manusia di Argentina.
Pada 1981 Videla pensiun dan Jenderal Roberto Eduardo Viola menggantikannya, tetapi sembilan bulan kemudian Viola mengundurkan diri karena alasan-alasan kesehatan, dan Jenderal Leopoldo Fortunato Galtieri mengambil alih kedudukannya. Demokarsi kembali bersama Raúl Alfonsín, yang membentuk CONADEP ("Komisi Nasional untuk Orang-orang yang Hilang) pada 15 Desember 1983. Raúl Alfonsín kemudian mengajukan "Ley de Punto Final" dan "Ley de Obediencia Debida" sebagai undang-undang amnesty, namun dibatalkan pada Juni 2005 oleh Mahkamah Agung.
Invasi ke Kepulauan Falkland.
Pada 1982, militer Argentina menyerbu ke Kepulauan Falkland yang dikuasai Britania, dalam sebuah upaya yang putus asa mempersatukan rakyat di sekitar perang ini, mengangkat semangat patriotik. Junta dengan segera dikalahkan oleh Britania, yang dipimpin oleh Margaret Thatcher, yang merebut kembali kepulauan itu. Tampaknya junta, yang begitu yakin akan dukungan AS, mengira bahwa Britania tidak akan menyerang untuk wilayah yang begitu kecil. Kekalahan dalam perang ini menyebabkan pengunduran diri Galtieri pada 17 Juni tahun yang sama, dan junta ketiga (dan yang terakhir) dibentuk dan diberikan kekuasaan di bawah presiden yang baru, Reynaldo Bignone. Pendudukan terhadap Kep. Falkland mempercepat berakhirnya pemerintahan junta.
Anti-Komunisme.
Misi junta konon adalah untuk mempertahankan diri dalam menghadapi komunisme internasional. Memang, doktrin “perang ideologi” dari militer Argentina adalah memusatkan perhatian pada upaya menghapuskan basis sosial pemberontakan serta menyerang kaum gerilyawan itu sendiri. Mereka juga berhubungan dengan pemerintahan diktatur Amerika Selatan lainnya dalam Operasi Burung Kondor, dan bekerja sama dengan erat dengan Liga Anti komunis se-Dunia yang berbasis di Asia, dan afiliasinya di Amerika Latin, Confederación Anticomunista LatinoAmericana. Pada 1980, militer Argentina membantu penjahat perang Nazi Klaus Barbie, Stefano Delle Chiaie dan para juragan narkoba besar melakukan kudeta kokain berdarah terhadap Luis García Meza Tejada di negara tetangga Bolivia. Sejumlah satuan khusus, seperti misalnya "Batallón de Inteligencia 601", juga melatih tentara-tentara Contras Nikaragua pada tahun 1980-an.
Sejak berakhirnya diktatur, sebagian bekas militer, politikus dan wartawan telah berusaha membenarkan kejahatan-kejahatan ini sebagai sesuatu yang disayangkan atau semata-mata sebagai “ekses” yang tidak terhindari yang disebabkan oleh hakikat lawan sendiri (artinya, kaum pemberontak), yang menggunakan taktik yang sama. Para kritik juga menciptakan ungkapan "doktrin dua iblis" untuk mendukung tesis yang berpandangan bahwa kekuatan hukum dari negara nasional dan kelompok-kelompok subversif radikal secara moral adalah entitas yang sebanding. Lawan-lawan dari teori ini berbicara tentang strategi ketegangan yang disengaja.
Keterlibatan AS.
Menurut Arsip Keamanan Nasional, junta yang dipimpin oleh Jorge Rafael Videla percaya bahwa mereka mendapatkan persetujuan Amerika Serikat untuk serangan totalnya terhadap golongan kiri atas nama “doktrin keamanan nasional”. Kedutaan besar AS di Buenos Aires mengadu ke Washington bahwa para pejabat Argentina "bergembira" ketika mendapatkan sinyal-sinyal dari pejabat-pejabat tinggi AS, termasuk Menteri Luar Negeri Henry Kissinger .
Setelah pengunduran diri Richard Nixon, penekanan hak-hak asasi manusia oleh Presiden Jimmy Carter menyebabkan hubungan yang tegang antara AS dan rezim militer di Argentina pada puncak Perang Kotor pada akhir tahun 1970-an.
Namun Reagan yang terpilih pada 1981, menegaskan bahwa Carter telah memperlemah hubungan diplomatic AS dengan sekutu-sekutunya dalam Perang Dingin dan membalikkan kutukan resmi pemerintahan sebelumnya terhadap praktik-praktik hak-hak asasi manusia junta. Pembentukan kembali hubungan diplomatik memungkinkan CIA bekerja sama dengan dinas intelijen Argentina dalam latihan dan persenjataan tentara-tentara Contra Nikaragua melawan pemerintahan Sandinista. 601 Intelligence Battalion, misalnya, melatih Contras di pangkalan Lepaterique, di Honduras. (lihat Affair Iran-Contra).
Komisi Kebenaran dan pengadilan.
Junta melepaskan kekuasaannya pada 1983. Setelah pemilu yang demokratis, Presiden terpilih Raúl Alfonsín membentuk National Commission for Forced Disappearances (CONADEP) pada Desember 1983, yang dipimpin oleh penulis Ernesto Sábato, untuk mengumpulkan bukti-bukti tentang kejahatan Perang Kotor. Rincian-rincian yang mengerikan, termasuk dokumentasi mengenai hilangnya hampir 11.000 orang, mengejutkan dunia..Jorge Rafael Videla, pemimpin junta, termasuk di antara jenderal-jenderal yang dinyatakan bersalah melakukan kejahatan terhadap hak-hak asasi manusia, termasuk penghilangan paksa, penyiksaan, pembunuhan, dan penculikan. Presiden Alfonsín memerintahkan sembilan anggota junta militer dikenai tuduhan hokum, bersama-sama dengan pemimpin gerilya, Mario Firmenich, Fernando Vaca Narvaja, Rodolfo Galimberti, Roberto Perdía, dan Enrique Gorriarán Merlo.
Pada 1985, Videla dijatuhi hukuman penjara seumur hidup di penjara militer Magdalena. Namun pada 1990-12-29, Presiden Carlos Menem memberikan pengampunan kepada Videla dan para jenderal lain yang terbukti bersalah. Pada 1998, Videla menerima hukuman penjara atas peranannya dalam penculikan 11 anak pada masa pemerintahan rezimnya dan atas pemalsuan dokumen-dokumen identitas anak-anak itu ("bayi-bayi yang dicuri", diculik dari orang tua mereka yang ditangkap, dan dibesarkan oleh keluarga militer).
Sebagian orang menganggap pengampunan ini sebagai keputusan pragmatis untuk rekonsiliasi nasional yang berusaha memuaskan pihak militer dan dengan demikian mencegah pemberontakan lebih jauh. Yang lainnya mengutuknya dan menganggapnya inkonstitusional, sambil mencatat bahwa hak Presiden yang diakui konsitusional untuk mengampuni tidak mencakup orang-orang yang belum dinyatakan bersalah — seperti yang terjadi dalam kasus sejumlah pejabat militer. Yang lainnya lagi menganggap bahwa hak istimewa Presiden ini tidak tepat untuk masa modern, menganggapnya seagai sisa-sisa pemerintahan monarkhi yang harus dihapuskan.
Ironisnya, diktator Videla secara "de facto" tidak dapat meninggalkan rumahnya, karena setiap kali ia keluar di muka umum, ia dapat dihina atau bahkan diserang. Suatu kali, jalanan dicat dengan tanda-tanda panah yang besar menunjuk ke rumahnya, ditambah dengan kata-kata: "30.000 orang hilang, pembunuh bebas berkeliaran."
Pemerintah-pemerintah asing yang warga negaranya menjadi korban Perang Kotor ini melakukan tuntutan-tuntutan individual terhadap bekas rezim militer. Prancis telah mengusahkan ekstradisi atas Kapten Alfredo Astiz atas penculikan dan pembunuhan warganya, di antaranya biarawati Leonie Duquet. Adolfo Scilingo, seorang bekas perwira Angkatan Laut Argentina, dinyatakan bersalah di Spanyol pada 19 April 2005, dan dijatuhi hukuman 640 tahun dengan tuduhan kejahatan terhadap kemanusiaan.
Kontroversi berlanjut.
Pada 2001, Jorge Zorreguieta, seorang warga sipil yang pernah menjadi wakil menteri Pertanian dalam rezim Videla, menjadi pusat perhatian ketika anak perempuannya, Máxima bertunangan dengan Putra Mahkota Belanda. Pentingnya hubungannya dengan keluarga kerajaan Belanda, dan kemungkinan kehadirannya dalam pesta pernikahan kerajaan hangat diperdebatkan selama berbulan-bulan. Zorreguieta mengklaim bahwa, sebagai seorang warga sipil, ia tidak sadar akan Perang Kotor itu, sementara ia menjadi anggota kabinet. Namun, hal itu tampaknya tidak mungkin bagi seseorang yang memiliki posisi yang begitu berkuasa di pemerintahan. Tuduhan-tuduhan resmi belum pernah diajukan terhadapnya, namun ia dilarang menghadiri pernikahan kerajaan yang diadakan di Amsterdam pada 2 Februari 2002.
Tuduhan terhadap Kardinal Bergoglio.
Pada 15 April 2005, seorang pengacara hak-hak asasi manusia mengajukan pengaduan kriminal terhadap Kardinal Jorge Bergoglio, dari Argentina dan menuduhnya telah bersekongkol dengan junta pada 1976 untuk menculik dua orang imam Yesuit. Sejauh ini tidak ada bukti kuat yang telah diajukan yang menghubungkan kardinal dengan kejahatan ini. Diketahui bahwa kardinal adalah seorang tokoh tertinggi dalam Serikat Yesus dari para Yesuit Argentina pada tahun 1976 dan telah meminta kedua imam itu meninggalkan pelayanan penggembalaan mereka setelah terjadinya konflik di dalam Ordo mengenai bagaimana mestinya mereka menanggapi pemerintahan diktatur militer yang baru, dengan sejumlah imam menganjurkan penggulingan kekuasaan dengan kekerasan. Juru bicara Bergoglio menyangkal keras tuduhan-tuduhan ini. 
Harus dicatat bahwa Bergoglio adalah seorang tokoh kunci dalam pembebasaan para imam Katolik setelah mereka diculik oleh pasukan-pasukan Angkatan laut Argentina, sementara ia menekan Panglima Angkatan laut, Emilio Eduardo Massera.
Pengaduan ini diajukan sementara konklaf Katolik Roma bersiap-siap memilih seorang paus yang baru, kemungkinan sebagai cara untuk memprotes pencalonan Bergoglio.
Buku-buku.
Studi oleh Paul Lewis dari Universitas Tulane adalah karya standar masa kini yang meneliti konteks dan akibat-akibat dari Perang Kotor ini.

</doc>
<doc id="39843" url="?curid=39843" title="Terorisme negara">
Terorisme negara

Terorisme negara (Bahasa Inggris:state terrorism), tergantung pada konteksnya sesungguhnya, dapat mencakup tindakan-tindakan kekerasan atau penindasan yang dilakukan oleh suatu pemerintahan atau negara proksi. Sejauh mana suatu tindakan tertentu dapat dianggap sebagai "terorisme" tergantung pada apakah si pemenang menganggap tindakan itu dapat dibenarkan atau perlu, atau sejauh mana tindakan teroris itu dilakukan sebagai bagian dari suatu konflik bersenjata. Terorisme negara dapat ditujukan kepada penduduk negara yang bersangkutan, atau terhadap penduduk negara-negara lainnya. Terorisme itu dapat dilakukan oleh angkatan bersenjata negara itu sendiri, misalnya angkatan darat, polisi, atau organisasi-organisasi lainnya, dan dalam hal ini biasanya ia disebut sebagai "terorisme yang disponsori negara".
Kita harus membedakan "terorisme negara" dari tindak kekerasan yang dilakukan oleh agen-agen pemerintah yang tidak secara khusus ditetapkan dalam kebijakan pemerintah. Pembunuhan yang dilakukan oleh seorang polisi, misalnya, tidak dianggap sebagai "terorisme negara" kecuali bila pemerintah mendukung tindakan itu.
Batas-batas dan definisi.
Terorisme negara, seperti "terorisme" umumnya, bersifat kontroversial, dan untuk itu tidak ada definisi yang diterima umum. Sering tindakan-tindakan yang dianggap oleh para kritik sebagai teror, dibela oleh para pendukungnya sebagai pertahanan yang sah melawan apa yang dianggap sebagai ancaman. Banyak yang berpendapat bahwa dalam suatu konflik bersenjata negara tidak dapat melakukan tindakan teror apabila tindakan-tindakan angkatan bersenjatanya dilakukan dalam batas-batas hukum perang. 
Tindakan-tindakan yang dianggap terorisme negara.
Argentina.
"Perang Kotor" di Argentina pada tahun 1970-an adalah contoh klasik tentang penggunaan taktik-taktik teror oleh negara terhadap rakyatnya sendiri. Pada 1976, militer Argentina menggulingkan pemerintahan Isabel Peron dan melakukan kampanye terhadap semua orang yang dicap subversif, yang dianggap membentuk basis sosial untuk pemberontakan kiri dengan kekerasan.
Indonesia.
Pembunuhan atas anggota-anggota Partai Komunis Indonesia (PKI), yang termasuk salah satu partai berkuasa, dari 1965 - 1969 diduga telah menghilangkan nyawa satu juta orang dan digambarkan sebagai "pogrom anti-komunis". Jumlah korban yang resmi sekurang-kurangnya adalah 500.000 orang.
Pemerintah Indonesia juga dituduh telah melakukan terorisme negara untuk mengendalikan dan menindas beberapa kelompok separatis, yaitu Aceh (Sumatra), Timor Timur dan Papua (Irian Jaya).
Selain itu pada 1998 sejumlah 24 aktivis diculik dan hilang (sebagian telah kembali), antara lain Pius Lustrilanang, Widji Thukul, Desmon J. Mahesa, Haryanto Taslam, dll. yang kesemuanya diduga dilakukan sebagai bagian dari terorisme negara untuk menindas perlawanan rakyat terhadap rezim yang berkuasa saat itu.
Irak.
Irak pada masa pemerintahan Saddam Hussein (1979 - 2003), dianggap terlibat banyak serangan senjata kimia terhadap penduduknya sendiri, untuk menggagalkan aksi-aksi yang mengarah kepada revolusi, dan menenangkan kelompok-kelompok etnis. Irak juga melakukan serangan gas kimia terhadap Iran selama Perang Iran-Irak. Kejadian yang paling dikenal adalah Serangan gas racun Halabja pada Maret 1988 yang menewaskan 5,000 orang.
Israel.
Israel terlibat dalam operasi militer dan taktik-taktik yang kontroversial. Menurut mantan Menteri Pendidikan Israel Shulamit Aloni, "teror yang digunakan Israel di wilayah Palestina lebih buruk dari terorisme Palestina." Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdoğan dan pendiri CNN Ted Turner juga menunjuk tindakan-tindakan Israel sebagai terorisme negara. Contoh tindakan-tindakan Israel yang dikritik melanggar hak asasi manusia antara lain, serangan-serangan ke teritori Palestina, pelecehan dan penggunaan rakyat sipil Palestina sebagai tameng manusia, operasi-operasi pembunuhan yang dilakukan Israel dan Mossad, serta operasi pembunuhan tokoh Arab yang menimbulkan korban sipil besar. Misalnya, upaya pembunuhan Yasser Arafat pada 1982 menewaskan 200 orang di Beirut, dan upaya lain menewaskan 73 orang di Tunis..
Jepang.
Selama Perang Dunia II, Satuan 516 dari Tentara Kekaisaran Jepang menggunakan senjata biologis terhadap rakyat sipil Tiongkok dan Manchuria. Hal ini menewaskan ribuan warga sipil.
Jerman.
Selama masa Republik Weimar di 1920an dan awal 1930an, organisasi paramiliter Partai Nazi "Sturmabteilung" (SA) meneror lawan-lawan politiknya. Pada masa kekuasaan Adolf Hitler (1933-1945), "Schutzstaffel" (SS) merupakan organisasi utama dalam menciptakan keadaan teror. SS dan "Gestapo" bertanggung jawab terhadap kezaliman terhadap berbagai ras, termasuk bangsa Yahudi. SS juga melakukan kekejaman di kamp-kamp konsentrasi, kejahatan dalam pendudukan, program perbudakan serta pembunuhan terhadap tawanan perang.

</doc>
<doc id="39844" url="?curid=39844" title="Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (Afrika Selatan)">
Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (Afrika Selatan)

Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (KKR) adalah sebuah badan yang mirip dengan pengadilan yang dibentuk di Afrika Selatan setelah berakhirnya Apartheid. Setiap orang yang merasa bahwa mereka telah menjadi korban kekerasan dipersilakan menghadap dan didengar oleh Komisi ini. Para pelanggar kekerasan pun dapat memberikan kesaksian dan memohon amnesti dari tuntutan. Pendengaran ("hearing") dimuat dalam berita-berita nasional dan internasional dan banyak sesinya disiarkan lewat stasiun televisi nasional. Komisi ini merupakan komponen penting dari transisi menuju demokrasi yang penuh dan bebas di Afrika Selatan dan, meskipun terdapat sejumlah kekurangan, pada umumnya dianggap sangat berhasil. 
Pembentukan dan mandat.
KKR dibentuk berdasarkan "Undang-undang Peningkatan Kesatuan Nasional dan Rekonsiliasi", No. 34 tahun 1995, dan basisnya di Cape Town. Mandat Komisi ini adalah memberikan kesaksian, mencatat, dan dalam kasus-kasus tertentu, memberikan amnesti kepada para pelaku kejahatan pelanggaran hak-hak asasi manusia, pemberian ganti rugi dan rehabilitasi. Beberapa anggotanya yang terkemuka adalah Uskup Agung Desmond Tutu (ketua), Dr Alex Boraine (wakil ketua), Mary Burton, pengacara Chris de Jager, Bongani Finca, Sisi Khampepe, Richard Lyster, Wynand Malan, Pendeta Khoza Mgojo, Hlengiwe Mkhize, Dumisa Ntsebeza (kepala Unit Investigasi), Wendy Orr, pengacara Denzil Potgieter, Mapule Ramashala, Dr Faizel Randera, Yasmin Sooka dan Glenda Wildschut
Komite.
Pekerjaan KKR dilakukan melalui tiga komite: 
Menurut teori, komisi ini diberikan kuasa untuk memberikan amnesti kepada mereka yang dituduh melakukan kejahatan pada masa Apartheid sejauh dua syarat terpenuhi: Kejahatan itu mempunyai motivasi politik dan keseluruhan kebenaran disampaikan oleh orang yang meminta amnesti. 
Tak seorangpun yang dikecualikan dari tuduhan. Baik warga negara biasa maupun anggota kepolisian dapat dikenai tuduhan dan, terutama sekali, anggota-anggota African National Congress, partai yang berkuasa pada saat pengadilan berlangsung, pun dapat dikenai tuduhan. 
5392 orang ditolak permohonan amnestinya, sementara 849 mendapatkannya, dari total 7112 pemohon (ada beberapa kategori tambahan, seperti tuduhan "ditarik"). 
Temuan.
Komisi mengajukan banyak saksi yang memberikan kesaksian mengenai tindakan-tindakan rahasia dan amoral yang dilakukan pemerintah Apartheid, pasukan-pasukan pembebasan termasuk ANC, serta kekuatan-kekuatan lain yang melakukan kekerasan yang oleh banyak orang dikatakan tidak akan muncul ke permukaan apabila Komisi ini tidak dibentuk. 
Pada 29 Oktober 1998 Komisi mengajukan laporannya, yang mengutuk kedua pihak atas kejahatan-kejahatan yang telah dilakukan. 
Dampak.
Karena pendekatan ini dianggap berhasil dalam menangani pelanggaran-pelanggaran HAM setelah perubahan politik yang luas, negara-negara lain telah membentuk komisi serupa, meskipun tidak selalu dengan cakupan yang sama ataupun memungkinkan tuduhan terhadap pihak yang berkuasa sekarang. 
Berbagai film telah dibuat mengenai Komisi ini: 

</doc>
<doc id="39846" url="?curid=39846" title="Bahasa Tonga">
Bahasa Tonga

Bahasa Tonga ("faka-Tonga") adalah bahasa nasional Tonga yang termasuk dalam rumpun Austronesia. Bahasa ini dituturkan oleh ± 100.000 jiwa penutur. Bahasa ini termasuk bahasa VSO atau P-S-O ("predikat"-"subyek"-"obyek").

</doc>
<doc id="39848" url="?curid=39848" title="Yusuf Islam">
Yusuf Islam

Cat Stevens (lahir dengan nama Stephen Demetre Georgiou, , dan sekarang bernama Yusuf Islam) adalah seorang penulis lagu dan pemusik yang berasal Britania Raya.
Pada awal karier musiknya, Georgiou mengambil nama Cat Stevens. Sebagai Cat Stevens, ia berhasil menjual 40 juta album, kebanyakan pada tahun 1960-an dan 1970-an. Lagu-lagunya yang paling populer termasuk "Morning Has Broken", "Peace Train", "Moonshadow", "Wild World", "Father and Son", "Matthew and Son", dan "Oh Very Young".
Stevens menjadi seorang mualaf dan memeluk agama Islam pada tahun 1978 setelah mengalami "near-death experience". Ia lalu mengambil nama Yusuf Islam dan menjadi seorang pendakwah vokal agamanya yang baru. Satu dasawarsa kemudian ada kontroversi ketika ia melontarkan pernyataan mendukung fatwa yang dikeluarkan menentang penulis Salman Rushdie, dan pada tahun 2004 namanya kembali dibicarakan lagi setelah ia ditolak masuk Amerika Serikat karena nama ditemukan pada sebuah daftar tidak boleh terbang ("no-fly list"). Ternyata terjadi kekeliruan dan yang dicari adalah orang lain bernama Youssouf Islam.
Yusuf Islam sekarang tinggal di London bersama istri dan lima anaknya di mana ia seorang anggota jamaah yang aktif. Ia mendirikan yayasan kemanusiaan Small Kindness yang mulanya menolong korban kelaparan di Afrika dan sekarang membantu ribuan anak yatim dan keluarga di Balkan, Indonesia, dan Irak. Islam juga mendirikan yayasan kemanusiaan Muslim Aid tetapi meninggalkannya sebagai Ketua pendiri pada 1999.
Biografi.
Kehidupan awal.
Steven Georgiou adalah anak ketiga dari ayahnya yang merupakan seorang Siprus-Yunani dan ibunya yang berasal dari Swedia. Pada usia 8 tahun kedua orang tuanya bercerai.
Sebuah "box set" yang mengandung banyak rekaman aneh-aneh dan istimewa serta rekaman "live" diterbitkan pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="39861" url="?curid=39861" title="Akademi Militer">
Akademi Militer

Akademi Militer (Akmil) adalah sekolah pendidikan TNI Angkatan Darat di Kota Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Akademi Militer mencetak Perwira TNI Angkatan Darat. Secara organisasi, Akademi Militer berada di dalam struktur organisasi TNI Angkatan Darat, yang dipimpin oleh Gubernur Akademi Militer yang saat ini dijabat oleh Mayor Jenderal TNI Arip Rahman, M.A Wakil Gubernur Akademi Militer yang saat ini dijabat oleh Brigadir Jenderal TNI R. Wisnoe Prasetja Boedi, S.Ip, MM.
Mako Akademi Militer berada di Jl. Gatot Subroto, Magelang, Jawa Tengah.
Kurikulum.
Pendidikan Politeknik Ilmu Militer ditempuh dalam 4 tahun. Dengan rincian Pendidikan Dasar Keprajuritan Chandradimuka yang dilaksanakan bersama taruna AAL, AAU, dan Akpol (Akademi Kepolisian) selama 1 tahun, tingkat I s/d tingkat IV selama 4 tahun. Taruna/Taruni Akmil berhak menyandang predikat sebagai Sarjana Terapan Pertahanan (S.ST.Han). Calon Taruna Akmil merupakan lulusan SMA atau MA (IPA dan IPS untuk Taruna, IPA dan IPS untuk Taruni). Akmil merupakan pendidikan ikatan dinas yang dibiayai oleh negara.
Sejarah.
Sejarah Akademi Militer (Akmil) bermula dari didirikannya Militaire Academie (MA) Yogyakarta pada tanggal 31 Oktober 1945, atas perintah Kepala Staf Umum Tentara Keamanan Rakyat, Letnan Jenderal TNI Oerip Soemohardjo. Pada tahun 1950, MA Yogyakarta setelah meluluskan dua angkatan, karena alasan teknis, ditutup untuk sementara dan taruna angkatan ketiga menyelesaikan pendidikannya di KMA Breda, Nederland. Pada kurun waktu yang sama diberbagai tempat lain (Malang, Mojoagung, Jombang, Salatiga, Tangerang, Palembang, Bukit Tinggi, Brastagi, Prapat) didirikan Sekolah Perwira Darurat untuk memenuhi kebutuhan TNI AD / ABRI pada waktu itu.
Pada tanggal 1 Januari 1951 di Bandung didirikan SPGI AD (Sekolah Perwira Genie Angkatan Darat), dan pada tanggal 23 September 1956 berubah menjadi ATEKAD (Akademi Teknik Angkatan Darat). Sementara itu pula pada tanggal 13 Januari 1951 didirikan pula P3AD (Pusat Pendidikan Perwira Angkatan Darat) di Bandung. Mengingat pada saat itu banyak sekolah perwira TNI AD, maka muncul gagasan dari pimpinan TNI AD untuk mendirikan suatu Akademi Militer, gagasan ini pertama kali dimunculkan pada sidang parlemen oleh Menteri Pertahanan pada tahun 1952. Setelah melalui berbagai proses, maka pada tanggal 11 November 1957 pukul 11.00 Presiden RI Ir Soekarno selaku Panglima Tertinggi Angkatan Perang RI, meresmikan pembukaan kembali Akademi Militer Nasional yang berkedudukan di Magelang. Akademi Militer ini merupakan kelanjutan dari MA Yogyakarta dan taruna masukan tahun 1957 ini dinyatakan sebagai Taruna AMN angkatan ke-4.
Pada tahun 1961 Akademi Militer Nasional Magelang di integrasikan dengan ATEKAD Bandung dengan nama Akademi Militer Nasional dan berkedudukan di Magelang. Mengingat pada saat itu masing-masing angkatan (AD, AL, AU dan Polri) memiliki Akademi, maka pada tanggal 16 Desember 1965 seluruh Akademi Angkatan (AMN, AAL, AAU dan AAK) diintegrasikan menjadi Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI). Sesuai dengan tuntutan tugas, maka pada tanggal 29 Januari 1967 Akabri di Magelang diresmikan menjadi Akabri Udarat, yang meliputi dua Akabri bagian di bawah satu pimpinan, yaitu Akabri Bagian Umum dan Akabri bagian Darat. Akabri Bagian Umum mendidik taruna TK-I selama satu tahun, termasuk Pendidikan Dasar Keprajuritan Chandradimuka, sedangkan Akabri bagian Darat mendidik taruna Akabri Bagian Darat mulai TK-II sampai dengan TK-IV. Pada tanggal 29 September 1979 Akabri Udarat berubah namanya menjadi Akabri Bagian Darat. Dalam rangka reorganisasi di lingkungan ABRI, maka pada tanggal 14 Juni 1984 Akabri Bagian Darat berubah namanya menjadi Akmil (Akademi Militer).
Pada tanggal 1 April 1999 secara resmi Polri terpisah dari tiga angkatan lainnya, dan ABRI berubah menjadi TNI. Sejak itu pula Akademi Kepolisian terpisah dari AKABRI. Kemudian AKABRI berubah namanya menjadi Akademi TNI yang terdiri dari AKMIL, AAL, AAU.
Berdasarkan Perpang Nomor :Perpang/ 28/ V/ 2008 tanggal 12 Mei 2008 Pendidikan Dasar Keprajuritan Chandradimuka dan Integratif Akademi TNI pola 12 bulan langsung di bawah Mako Akademi TNI. Kemudian AKMIL menyelenggarakan pendidikan khusus Taruna Angkatan Darat tingkat II, III dan IV.
Adhi Makayasa.
Penghargaan tahunan kepada lulusan terbaik dari setiap matra TNI dan Kepolisian.

</doc>
<doc id="39866" url="?curid=39866" title="Sekolah menengah atas">
Sekolah menengah atas

Sekolah Menengah Atas (disingkat SMA; atau "High School"), adalah jenjang pendidikan menengah pada pendidikan formal di Indonesia setelah lulus Sekolah Menengah Pertama (atau sederajat). Sekolah menengah atas ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 10 sampai kelas 12.
Pada saat pendaftaran masuk SMA yang menggunakan sistem online, siswa dapat memilih sekolah yang diinginkan dan memilih jurusan yang diminati. Pada akhir tahun ketiga (yakni kelas 12), siswa diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan SMA dapat melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi atau langsung bekerja.
Pelajar SMA umumnya berusia 16-18 tahun. SMA tidak termasuk program wajib belajar pemerintah - yakni SD (atau sederajat) 6 tahun dan SMP (atau sederajat) 3 tahun - maskipun sejak tahun 2005 telah mulai diberlakukan program wajib belajar 12 tahun yang mengikut sertakan SMA di beberapa daerah, contohnya di Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul.
SMA diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta. Sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001, pengelolaan SMA negeri di Indonesia yang sebelumnya berada di bawah Departemen Pendidikan Nasional, kini menjadi tanggung jawab pemerintah daerah kabupaten/kota. Sedangkan Departemen Pendidikan Nasional hanya berperan sebagai regulator dalam bidang standar nasional pendidikan. Secara struktural, SMA negeri merupakan unit pelaksana teknis dinas pendidikan kabupaten/kota.
Sejarah.
Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, bagi orang Belanda, Eropa atau elite pribumi yang telah menyelesaikan pendidikan dasarnya di ELS atau HIS, hanya dapat meneruskan pendidikan menengah umumnya di "Hoogere Burgerschool" (dalam ejaan baru kemudian menjadi "Hogereburgerschool") yang disingkat HBS dengan masa studi lima tahun. Setelah lulus HBS, mereka dapat melanjutkan pendidikannya ke universitas di Belanda. Dengan kata lain HBS pada masa itu serupa dengan penggabungan SMP dan SMA sekarang dalam satu paket. Sekolah menengah tersebut hanya diperuntukkan bagi orang Belanda, Eropa atau elite pribumi. Hingga tahun 1916 hanya terdapat empat HBS milik pemerintah yaitu di Jakarta (1867), Surabaya (1875), Semarang (1 November 1877), dan Bandung (1916).
Sebagai konsekuensi dicanangkannya Politik Etis di mana salah satunya menyangkut bidang pendidikan, maka bagi orang pribumi dibukakan kesempatan mengikuti pendidikan lanjutan, di mana sebelumnya kesempatan tersebut hanya bisa diperoleh kaum elite pribumi, dengan dibukanya "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" - MULO yaitu "pendidikan dasar yang diperluas" dan sekolah menengah umum di atasnya yaitu Algemeene Middelbare School (AMS). Pada tahun 1919, AMS pertama dibuka pemerintah Hindia Belanda berlokasi di Yogyakarta. Hingga saat itu terdapat dua jenis sekolah menengah umum yaitu HBS dan AMS (bagi lulusan MULO), selain sekolah menengah setingkat HBS seperti "Gymnasium" dan "Lyceum".
Sistem tersebut bertahan hingga tahun 1942 ketika masa pendudukan Jepang dimulai, di mana kemudian jenjang sekolah menengah atas disebut dengan Sekolah Menengah Tinggi (SMT).
Pada tahun 1945 sebagai pada masa Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia dari SMT berubah menjadi Sekolah Menengah Oemoem Atas (SMOA) pada tanggal 13 Maret 1946 di Jakarta yang bertransfomrasi dari SMT yang menjadi SMOA menempati Gedungan PSKD di Jalan Diponegoro di Salemba.
Pada tahun 1950 sebagai pada masa Republik Indonesia Serikat dari SMOA kemudian berubah nama menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA) yang dikategorikan menjadi tiga bagian yakni:
Pada tahun 1960-an sistem tersebut diubah, semua SMA membuka beberapa jurusan sekaligus baik bagian A (Bahasa), B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam), maupun C (Ilmu Sosial).
Pada tahun 1980-an sistem penjurusan di SMA diubah lagi, menjadi A1 (Fisika), A2 (Biologi), A3 (Sosial).
Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004 dari SMA berubah menjadi Sekolah Menengah Umum (SMU).
Pada tahun ajaran 2004/2005 dari SMU kembali berubah menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA).

</doc>
<doc id="39867" url="?curid=39867" title="Shio">
Shio

Shio adalah zodiak Tionghoa yang memakai hewan-hewan untuk melambangkan tahun, bulan dan waktu dalam astrologi Tionghoa. Pada dasarnya, hewan-hewan ini diambil melambangkan dua belas cabang bumi yang kemudian digabung bersama lima unsur membentuk 1 periode 60 tahun.
Etimologi.
Istilah shio dalam bahasa Indonesia adalah diambil dari lafal dialek Hokkian "sheshio" (Hanzi: 生肖, pinyin: "shengxiao") yang lazim dituturkan di Indonesia.
Dua belas shio.
Keduabelas shio tersebut adalah:
Seorang individu tidak saja memiliki satu shhio bulan menentukan kehidupan asmara seseorang.
Keduabelas shio bulan ditentukan oleh bulan kelahiran seseorang.
Zodiak shio juga digunakan untuk mengidentifikasi waktu. Setiap zodiak berkaitan dengan satu bagian waktu (dalam bahasa Mandarin disebut shichen - 時辰), yaitu setiap bagian waktu terdiri dari dua jam.
Waktu berikut adalah dalam waktu standard Beijing (UTC+8).

</doc>
<doc id="39873" url="?curid=39873" title="141 SM">
141 SM


</doc>
<doc id="39874" url="?curid=39874" title="142 SM">
142 SM


</doc>
<doc id="39875" url="?curid=39875" title="143 SM">
143 SM


</doc>
<doc id="39876" url="?curid=39876" title="144 SM">
144 SM


</doc>
<doc id="39877" url="?curid=39877" title="145 SM">
145 SM


</doc>
<doc id="39878" url="?curid=39878" title="146 SM">
146 SM


</doc>
<doc id="39879" url="?curid=39879" title="147 SM">
147 SM


</doc>
<doc id="39880" url="?curid=39880" title="148 SM">
148 SM


</doc>
<doc id="39881" url="?curid=39881" title="149 SM">
149 SM


</doc>
<doc id="39882" url="?curid=39882" title="150 SM">
150 SM


</doc>
<doc id="39883" url="?curid=39883" title="151 SM">
151 SM


</doc>
<doc id="39884" url="?curid=39884" title="152 SM">
152 SM


</doc>
<doc id="39885" url="?curid=39885" title="153 SM">
153 SM


</doc>
<doc id="39886" url="?curid=39886" title="154 SM">
154 SM


</doc>
<doc id="39887" url="?curid=39887" title="155 SM">
155 SM


</doc>
<doc id="39888" url="?curid=39888" title="156 SM">
156 SM


</doc>
<doc id="39889" url="?curid=39889" title="157 SM">
157 SM


</doc>
<doc id="39890" url="?curid=39890" title="158 SM">
158 SM


</doc>
<doc id="39891" url="?curid=39891" title="159 SM">
159 SM


</doc>
<doc id="39892" url="?curid=39892" title="160 SM">
160 SM


</doc>
<doc id="39893" url="?curid=39893" title="161 SM">
161 SM


</doc>
<doc id="39894" url="?curid=39894" title="162 SM">
162 SM


</doc>
<doc id="39895" url="?curid=39895" title="163 SM">
163 SM


</doc>
<doc id="39896" url="?curid=39896" title="164 SM">
164 SM


</doc>
<doc id="39897" url="?curid=39897" title="165 SM">
165 SM


</doc>
<doc id="39898" url="?curid=39898" title="166 SM">
166 SM


</doc>
<doc id="39899" url="?curid=39899" title="167 SM">
167 SM


</doc>
<doc id="39900" url="?curid=39900" title="168 SM">
168 SM


</doc>
<doc id="39901" url="?curid=39901" title="169 SM">
169 SM


</doc>
<doc id="39902" url="?curid=39902" title="170 SM">
170 SM


</doc>
<doc id="39903" url="?curid=39903" title="171 SM">
171 SM


</doc>
<doc id="39904" url="?curid=39904" title="172 SM">
172 SM


</doc>
<doc id="39906" url="?curid=39906" title="173 SM">
173 SM


</doc>
<doc id="39907" url="?curid=39907" title="174 SM">
174 SM


</doc>
<doc id="39908" url="?curid=39908" title="175 SM">
175 SM


</doc>
<doc id="39909" url="?curid=39909" title="176 SM">
176 SM


</doc>
<doc id="39910" url="?curid=39910" title="177 SM">
177 SM


</doc>
<doc id="39911" url="?curid=39911" title="178 SM">
178 SM


</doc>
<doc id="39912" url="?curid=39912" title="179 SM">
179 SM


</doc>
<doc id="39913" url="?curid=39913" title="180 SM">
180 SM


</doc>
<doc id="39914" url="?curid=39914" title="181 SM">
181 SM


</doc>
<doc id="39915" url="?curid=39915" title="182 SM">
182 SM


</doc>
<doc id="39916" url="?curid=39916" title="183 SM">
183 SM


</doc>
<doc id="39917" url="?curid=39917" title="184 SM">
184 SM


</doc>
<doc id="39918" url="?curid=39918" title="185 SM">
185 SM


</doc>
<doc id="39919" url="?curid=39919" title="186 SM">
186 SM


</doc>
<doc id="39920" url="?curid=39920" title="187 SM">
187 SM


</doc>
<doc id="39921" url="?curid=39921" title="188 SM">
188 SM


</doc>
<doc id="39922" url="?curid=39922" title="189 SM">
189 SM


</doc>
<doc id="39923" url="?curid=39923" title="190 SM">
190 SM


</doc>
<doc id="39924" url="?curid=39924" title="191 SM">
191 SM


</doc>
<doc id="39925" url="?curid=39925" title="192 SM">
192 SM


</doc>
<doc id="39926" url="?curid=39926" title="193 SM">
193 SM


</doc>
<doc id="39927" url="?curid=39927" title="194 SM">
194 SM


</doc>
<doc id="39928" url="?curid=39928" title="195 SM">
195 SM


</doc>
<doc id="39929" url="?curid=39929" title="196 SM">
196 SM


</doc>
<doc id="39930" url="?curid=39930" title="197 SM">
197 SM


</doc>
<doc id="39931" url="?curid=39931" title="198 SM">
198 SM


</doc>
<doc id="39932" url="?curid=39932" title="199 SM">
199 SM


</doc>
<doc id="39933" url="?curid=39933" title="200 SM">
200 SM

Peristiwa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="39934" url="?curid=39934" title="201 SM">
201 SM


</doc>
<doc id="39935" url="?curid=39935" title="Abad ke-3 SM">
Abad ke-3 SM


</doc>
<doc id="39948" url="?curid=39948" title="Su Tseng-chang">
Su Tseng-chang

Su Tseng-chang (Hanzi: 蘇貞昌, hanyu pinyin: Su Zhen-chang), lahir di Kabupaten Pingtung, Taiwan pada tanggal 28 Juli 1947 adalah seorang politikus Taiwan dari Partai Progresif Demokratik (PPD).
Lahir di Kabupaten Pingtung, Su adalah seorang pengacara (1973-1983) yang berpendidikan di Universitas Nasional Taiwan. Ia menjadi pengacara hukum membela terdakwa dalam pengadilan Insiden Formosa (美麗島事件). 
Ia pernah menjadi bupati terpilih Kabupaten Pingtung periode1989-1994 dan Kabupaten Taipei untuk 2 periode jabatan 1997-2004. Pemilihannya yang pertama sebagai bupati Taipei dibantu oleh perpecahan antara Partai Baru dan Kuomintang. Pada pemilihan-pemilihan berikutnya ia terpilih dengan perbedaan suara yang besar meskipun koalisi pan-biru mampu menampilkan seorang calon yang mewakili kedua partai tersebut. Su adalah sekretaris jenderal untuk Kantor Kepresidenan Republik China (Taiwan) pada 2004-2005 di bawah kepemimpinan Presiden Chen Shui-bian. Presiden Chen yang tampil sebagai Ketua PPD menang dalam pemilihan parlemen pada pemilu 2004. Ia memilih Su sebagai Ketua Umum yang ke-10 dari Partai Progresif Demokratik. Setelah kekalahan partainya dalam pemilihan kepala daerah pada tahun bulan Desember 2005, Su kemudian mengundurkan diri untuk mempertanggung-jawabkan kekalahan tersebut.
Su lalu ditunjuk sebagai perdana menteri yang baru menggantikan Frank Hsieh pada 19 Januari 2006 dan mengambil sumpah, bersama-sama dengan kabinetnya, pada 25 Januari 2006. Su dipandang luas sebagai calon untuk nominasi PPD pada pemilihan presiden tahun 2008. Pernikahannya dengan Chan Hsiu-ling (詹秀齡) melahirkan tiga anak perempuan.
Pada 12 Mei 2007, Su mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri Taiwan setelah partainya memilih Frank Hsieh sebagai kandidat presiden untuk pemilihan umum mendatang. Pengunduran dirinya mengejutkan semua pihak di Taiwan. Su adalah perdana menteri kelima yang mengundurkan diri selama Chen memerintah sejak tahun 2000. Su mengundurkan diri kurang dari sepekan setelah Partai Progresif Demokratik mengumumkan secara resmi kandidat presiden untuk pemilu 2008. Ia dikalahkan mantan Walikota Kaohsiung Frank Hsieh sebagai kandidat presiden Partai Progresif Demokratik. 

</doc>
<doc id="39951" url="?curid=39951" title="Udo Z. Karzi">
Udo Z. Karzi

Udo Z. Karzi () adalah seorang sastrawan Indonesia. Ia lulusan Jurusan Ilmu Pemerintahan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Lampung (1996).
Pengalaman organisasi.
Pernah menjadi Pemimpin Redaksi Surat Kabar Mahasiswa "Teknokra" (1993-1994), Pemimpin Umum Majalah "Republica" (1994-1996), dan Pembimbing Majalah "Ijtihad" (1995-1998).
Banyak menimba pengalaman dari berbagai kelompok/kegiatan diskusi: Kelompok Studi Merah Putih, Forum for Information and Regional Development Studies (FIRDES), dan Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII).
Anggota dan pengurus Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Lampung sejak berdirinya pada 31 Maret 2001.
Kerja jurnalistik.
Terjun ke dunia jurnalistik sebagai wartawan lepas Harian Umum "Lampung Post", Bandar Lampung (1995-1996) dan reporter Majalah Berita Mingguan "Sinar", Jakarta (1997-1998).
Sempat mengabdikan diri sebagai tenaga pengajar Ekonomi-Akuntansi SMA Negeri dan MAN di kota kelahirannya (1998) sebelum menjadi jurnalis Surat Kabar Umum "Sumatera Post", Bandar Lampung (1998-2000), harian "Lampung Post", Bandar Lampung (2000-2006), harian "Borneonews", Pangkalan Bun (2006-2008), kembali ke "Lampung Post" (2009-2015), dan kini bekerja di "Fajar Sumatera", Bandar Lampung (sejak 2015).
Kerja budaya.
Sastrawan bernama asli Zulkarnain Zubairi ini menulis puisi, cerpen, dan esai di berbagai media lokal dan nasional sejak 1987. Sempat menjadi Ketua Penelitian dan Pengembangan Dewan Kesenian Lampung (Litbang DKL) (2005-2006). Tahun 2010, bersama Y. Wibowo dan Nugroho Este mendirikan Penerbit Pustaka Labrak, selain menjadi editor Penerbit BE Press, Bandar Lampung sejak 2007.
Dinilai membawa pembaruan dalam tradisi perpuisian berbahasa Lampung sebagaimana terlihat dalam buku sajak dwibahasa Lampung-Indonesianya: "Momentum" (2002), dia disebut "bapak puisi modern (berbahasa) Lampung".

</doc>
<doc id="39956" url="?curid=39956" title="Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia">
Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia

Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia disingkat BRTI adalah sebuah lembaga yang berfungsi sebagai badan regulator telekomunikasi di Indonesia. BRTI dibentuk melalui UU 36 tahun 1999 tentang Telekomunikasi. BRTI terdiri dari Kementerian Komunikasi dan Informatika sebagai unsur pemerintah dan Komite Regulasi Telekomunikasi sebagai unsur masyarakat. Dirjen Penyelenggaran Pos dan Informatika, Kementerian Kominfo sekaligus menjabat sebagai Ketua BRTI.
Latar Belakang.
Telekomunikasi mempunyai sifat yang berubah terus menerus, nyaris tidak bertepi dan mampu mengubah tatanan wajah dunia, mengubah pola pikir manusia, memengaruhi perilaku dan kehidupan umat manusia. Telekomunikasi saat ini sudah menjadi kebutuhan hidup yang disejajarkan dengan hak asasi manusia. 
Tujuh tahun lalu telekomunikasi Indonesia memasuki sejarah baru. Lewat Undang-undang Nomor 36/1999 tentang Telekomunikasi, sektor ini resmi menanggalkan privilege monopolinya untuk segera bertransisi ke era kompetisi. Kompetitor baru pun diundang masuk menjadi operator jaringan maupun jasa di sektor ini. Banyak kalangan berlega hati menyambut lahirnya undang-undang telekomunikasi tersebut. Apalagi tahun itu lahir juga Undang-undang Nomor 5/1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat. 
Namun ternyata kompetisi telekomunikasi jauh panggang dari api. Muncul banyak pihak meminta dibentuknya badan regulasi independen. Sebuah Badan Regulasi Mandiri (IRB-Independent Regulatory Body) yang diharapkan dapat melindungi kepentingan publik (pengguna telekomunikasi) dan mendukung serta melindungi kompetisi bisnis telekomunikasi sehingga menjadi sehat, efisien dan menarik para investor. 
Tanggal 11 Juli 2003 akhirnya pemerintah mengeluarkan Keputusan Menteri Perhubungan No. 31/2003 tentang penetapan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI). BRTI adalah terjemahan IRB versi pemerintah yang diharapkan pada akhirnya menjadi suatu Badan Regulasi yang ideal. 
Komentar yang banyak muncul kemudian adalah pemerintah dianggap setengah hati karena salah satu personel BRTI sekaligus menjadi Ketua adalah Dirjen Postel. Kepmenhub No. 31/2003 tersebut [telah diubah dengan Peraturan Menteri Kominfo No. 25/Per/M.Kominfo/11/2005 tentang Perubahan Pertama atas Keputusan Menteri Perhubungan No. KM.31 tahun 2003 tentang Penetapan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia] juga tidak memberi wewenang eksekutor kepada BRTI. Hal tersebut tertuang dalam Keputusan Menteri Perhubungan No. 67 Tahun 2003 tentang Tata Hubungan Kerja antara Departemen Perhubungan dengan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia sehingga dipertanyakan efektivitas BRTI dalam mengawal kompetisi telekomunikasi. 
Namun terlepas dari polemik di atas, menjadi tugas bersama untuk mendorong agar BRTI yang sudah terbentuk ini dapat bekerja maksimal sehingga dapat memacu perkembangan industri telekomunikasi lewat iklim kompetisi, meningkatkan efisiensi dan memproteksi kepentingan publik secara de facto dan de jure.
Fungsi dan Wewenang.
Sesuai KM. 31/2003 
A. Pengaturan, meliputi penyusunan dan penetapan ketentuan penyelenggaraan jaringan telekomunikasi dan penyelenggaraan jasa telekomunikasi, yaitu : 
B. Pengawasan terhadap penyelenggaraan jaringan telekomunikasi dan penyelenggaraan jasa telekomunikasi, yaitu : 
C. Pengendalian terhadap penyelenggaraan jaringan telekomunikasi dan penyelenggaraan jasa telekomunikasi, yaitu : 
Sesuai KM. 67/2003 
Fungsi Pengaturan 
Fungsi Pengawasan 
Fungsi Pengendalian 
Anggota.
Periode 2006-2009.
Anggota BRTI periode 2006-2009 dilantik oleh Menkominfo Sofyan Djalil tanggal 16 Januari 2006.
Berdasar Kepmen Kominfo No. 433/KPE/M. Kominfo/2007 tertanggal 8 Oktober 2007, Anggota BRTI mewakili pemerintah Prof. Dr. Ahmad Ramli yang saat ini menjadi Kepala Badan Pembinaan Hukum Nasional yang telah dibebastugaskan dari jabatannya sebagai staf Ahli Bidang Hukum Menkominfo, digantikan Prof Abdullah Alkaff , M. Sc., Ph.D. Saat ini Prof. Alkaff menjabat sebagai staf Khusus Menkominfo.
Periode 2009-2011.
Anggota BRTI periode 2009-2011 dilantik oleh Menkominfo Mohammad Nuh tanggal 2 Maret 2009.
Kemudian pada 2010, seiring dengan pergantian Dirjen Postel, maka dilakukan pergantian wakil pemerintah, sehingga komposisi Anggota BRTI menjadi:
Pada tahun 2011, seiring dengan perubahan/restruturisasi Kementerian Komunikasi dan Informasi, maka BRTI pun berubah. Selain Anggota KRT, tadinya yang Ditjen Postel menjadi Ditjen SDPPI dan Ditjen PPI. Dan Anggota KRT pun berubah dari 7 menjadi 9, sebagai berikut:
Periode 2012-2015.
Anggota BRTI periode 2012-2015 dilantik oleh Menkominfo Tifatul Sembiring tanggal 2 Mei 2012.
Anggota:
Periode 2015-2018.
Anggota BRTI periode 2015-2018 unsur KRT dilantik oleh Menkominfo Rudiantara tanggal 22 Mei 2015, sedangkan seiring terjadinya pergantian pejabat Eselon I dan pelantikan tanggal 7 Oktober 2016, BRTI Unsur Pemerintah berganti.

</doc>
<doc id="39961" url="?curid=39961" title="Lembaga Negara Indonesia">
Lembaga Negara Indonesia

Lembaga Negara pasca perubahan UUD 1945 tidak lagi disusun berdasarkan hierarki kekuasaan, melainkan berdasarkan fungsi. Penyebutan Lembaga Tertinggi Negara dan Lembaga Tinggi Negara tidak lagi digunakan. 
Secara teoretis pembagian lembaga negara tersebut meliputi: (1) Lembaga Negara Utama ("Primary State Institution"); (2) Lembaga Negara Penunjang ("Supporting State Institution"); dan Lembaga Negara Tambahan ("Auxiliary State Institution").
Selain Lembaga Negara Penunjang di atas, banyak lagi Lembaga Negara Penunjang lainnya yang dibentuk/diatur oleh peraturan perundang-undangan di bawah UUD, antara lain:
Uraian selanjutnya di bawah ini belum sempat disunting.
Lembaga Negara Tambahan dibentuk/diatur melalui berbagai peraturan perundang-undangan di bawah UUD dan jumlahnya saat ini cukup banyak, antara lain:.
Lembaga Negara.
Lembaga negara yang masuk dalam lapis kedua yang disebutkan dalam UUD 1945:
selain enam lembaga yang disebutkan dalam UUD diatas, terdapat juga lembaga lain yang disejajarkan dengan organisasi lapis ke dua yakni lembaga negara yang dibentuk dengan UU, yang disusun antara DPR dan Presiden. Lembaga ini dapat dibubarkan apabila UU atau pasal yang mengatur lembaga tersebut dibatalkan melalui judicial review di Mahkamah Konstitusi. Beberapa contoh lembaga ini yaitu:
Kelompok ketiga adalah organ konstitusi yang termasuk kategori lembaga negara yang sumber kewenangannya berasal dari regulator atau pembentuk peraturan di bawah undang-undang. Artinya, keberadaannya secara hukum hanya didasarkan atas kebijakan presiden (presidential policy) atau beleid presiden. Jika presiden hendak membubarkannya lagi, maka tentu presiden berwenang untuk itu. Artinya, keberadaannya sepenuhnya tergantung kepada beleid presiden. Contoh lembaga-lembaga ini yaitu:
Penataan Lembaga Negara 
Berdasarkan Pasal 17 UUD 1945, Presiden sebagai pemegang kekuasaan pemerintahan dalam menjalankan tugasnya dibantu oleh menteri-menteri. Keberadaan menteri-menteri tersebut telah diatur secara jelas dan tegas dalam sebuah payung hukum Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara. Menteri-menteri tersebut mempunyai tugas untuk melaksanakan urusan tertentu dalam pemerintahan sehingga dapat diartikan bahwa semua fungsi pemerintahan sudah terbagi habis dalam tugas Kementerian. Saat ini, terdapat 34 (tiga puluh empat) Kementerian yang membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan.
Selain itu, untuk mendukung pelaksanaan tugas dan fungsi tertentu di bidang pemerintahan, Presiden dengan mengacu kepada kewenangannya berdasarkan Pasal 4 UUD 1945, juga membentuk Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) yang merupakan special agency yang melaksanakan tugas dan fungsi spesifik tertentu dalam rangka mendukung kebijakan pemerintah yang dilaksanakan oleh Kementerian. Saat ini telah dibentuk dua puluh tujuh Lembaga Pemerintah Non Kementerian. Selain itu, terdapat 5 dipimpin oleh pejabat setingkat menteri, yakni Kepolisian Negara Republik Indonesia, Sekretariat Kabinet, Kejaksaan Agung, Tentara Nasional Indonesia, dan Badan Intelijen Negara. Jumlah pejabat setingkat menteri ditentukan oleh Presiden saat pembentukan Kabinet.
Di luar Kementerian Negara, LPNK, dan lembaga yang dipimpin Pejabat setingkat Menteri tersebut, dalam praktik penyelenggaraan negara dan pemerintahan, juga terdapat lembaga-lembaga lain, yaitu Lembaga Non Struktural (LNS) sebagai perwujudan partisipasi masyarakat dalam pemerintahan. LNS merupakan lembaga di luar struktur organisasi instansi pemerintah, yang  bersifat independen serta memiliki otonomi dalam menjalankan mandatnya sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Untuk memberikan pelayanan penyiaran radio dan televisi juga telah dibentuk Lembaga Penyiaran Publik (LPP) berdasarkan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 tentang Penyiaran. LPP merupakan lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum yang didirikan oleh negara, bersifat independen, netral, tidak komersial, dan berfungsi memberikan layanan untuk kepentingan masyarakat. LPP yang ada yaitu LPP Televisi Republik Indonesia dan LPP Radio Republik Indonesia
Lembaga ini dibentuk melalui Undang-Undang akan tetapi secara struktural bertanggungjawab kepada Menteri yang bertanggungjawab diurusan tertentu.
Lembaga Daerah.
Di samping itu, ada pula lembaga-lembaga daerah yang diatur dalam Bab VI UUD 1945 tentang Pemerintah Daerah. Dalam ketentuan tersebut diatur adanya beberapa organ jabatan yang dapat disebut sebagai organ daerah atau lembaga daerah yang merupakan lembaga negara yang terdapat di daerah. Lembaga-lembaga daerah itu adalah:
Lembaga Tingkat Daerah.
Lembaga di tingkat daerah disebut lembaga daerah yang dapat dibedakan pula, yaitu:

</doc>
<doc id="39966" url="?curid=39966" title="Monkey D. Luffy">
Monkey D. Luffy

Sosok Luffy sebagai seorang pembuat masalah telah mendunia dan dikenal baik oleh para anggota Angkatan Laut, Shichibukai hingga Yonko karena begitu banyaknya jumlah perilaku kriminal yang telah ia perbuat. Akibat ulahnya itu, pihak Pemerintah Dunia telah menganggapnya sebagai seseorang yang sangat berbahaya. Ia juga telah mendapat reputasi sebagai orang yang "nekat", atau bahkan dalam kasus tertentu dianggap "gila", setelah menyebabkan terjadinya insiden di Enies Lobby, menyusup masuk dan keluar dari Impel Down, serta keikutsertaannya dalam Perang Penentuan di Markas Besar Angkatan Laut. Oleh karena itu, Luffy, tidak hanya menjadi satu-satunya bajak laut yang telah berhasil masuk ke dalam 3 fasilitas terpenting milik pemerintah, tetapi juga menjadi satu-satunya yang berhasil keluar dari ketiganya dengan selamat.
Tentang Luffy.
Dia adalah kapten dari Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, dan berasal dari Desa Fusha. Sebelumnya, kepala Luffy dihargai 30 juta berry setelah mengalahkan Arlong dan menjadi harga tertinggi di wilayah East Blue (nilai nominal untuk kriminal di East Blue adalah 30 juta berry). Kemudian dia meraih harga 100 juta berry untuk kepalanya setelah mengalahkan Crocodile, salah satu dari Sichibukai, dan naik menjadi 300 juta berry setelah peristiwa di Enies Lobby.Lalu harganya naik menjadi 400 juta berry setelah peristiwa Impel Down. dan kembali harganya naik menjadi 500 Juta Berry setelah mengalahkan Don Quixote Doflamingo yang pada saat itu menjabat sebagai raja dari kerajaan Dressrosa dan juga seorang shichibukai
Penampilan.
Monkey D Luffy mempunyai ciri khas tersendiri yaitu topi jerami (ini sebabnya dia dijuluki luffy si topi jerami) yang dia dapat saat masih kecil, dari bajak laut terkenal Shanks si rambut merah, celana pendek warna biru, sandal dan kemeja tanpa lengan berwarna merah dan berambut hitam. Dia juga punya bekas luka di bawah mata kirinya yang ia buat sendiri untuk membuktikan bahwa ia sudah dewasa dan berani.
Luffy selalu menggunakan baju bermodel sama setiap saat (hanya saja kadang-kadang warnanya berbeda), berbeda dengan Nami, Nico Robin, Sanji, bahkan Roronoa Zoro. Dia akan menggunakan baju yang berbeda untuk menyesuaikan diri dengan iklim dan cuaca (misalnya cuaca dingin di Drum Kingdom dan panas gurun di Alabasta), tetapi akan kembali menggunakan baju asalnya setelah petualangannya berakhir. Fashion Luffy yang lain misalnya saat petualangan di Skypiea, Luffy membuka kancing bajunya dan mengenakan gelang. Saat pertarungan Davy Back Fight dengan kelompok Bajak Laut Foxy, Luffy mengenakan rambut Afro, sarung tinju, dan celana merah. Saat peristiwa di Enies Lobby, Luffy mengenakan baju merah dan celana coklat. Saat setelah "Time Skip" selama 2 tahun dan berkumpul di Sabaody Archipelago, Lufy banyak berubh akan penampilannya, seperti tanda "X" di perutnya (terluka karena serangan Akainu) dan baju merah baru dll.
Buah Gomu Gomu.
Ketika Luffy masih muda, dia secara tidak sengaja memakan Buah Iblis (di versi anime, dia memakannya asal-asalan dengan marah karena merajuk pada Shanks) yaitu Buah Gomu Gomu yang ia anggap adalah makanan penutup.
Buah Gomu Gomu (Gomu berarti karet) adalah salah satu dari buah iblis yang menyebabkan tubuh pengguna menjadi melar layaknya karet dan bisa memanjangkan anggota tubuhnya. Selain itu, pengguna bisa kebal terhadap serangan fisik, bahkan peluru sekalipun dan menghantarkan listrik. Kelemahannya adalah benda tajam dan mungkin juga api.
Luffy menggunakan kekuatan Buah ini sebagai ciri bertarungnya yang khas, yaitu memanjangkan lengan untuk meninju atau memanjangkan kaki untuk menendang dan bisa menggembungkan tubuh untuk pertahanan diri. Luffy mempelajari struktur tubuhnya sangat dalam, sehingga mendapat banyak variasi dari jurus "gomu"nya. Terakhir, Luffy mempelajari keuntungan sebuah tubuh karet, dapat untuk memompa aliran darah dan mempercepat sistem transportasi energi, sehingga dia mendapat energi lebih banyak dari tubuhnya, dan tubuhnya juga mengeluarkan uap (ini dinamakan metode dopping). Gerakan ini dia namakan sebagai "Gear Second". Kelebihan dari "Gear Second" adalah kecepatan dan kekuatan Luffy menjadi berkali-kali lipat dari sebelumnya, tetapi hanya untuk waktu yang singkat. Dengan kecepatan yang melebihi angin dan stimulan tenaga yang berlipat ganda, bahkan para petarung super CP9 pun kewalahan menghadapi dirinya. Setelah berlatih 2 tahun Luffy tidak perlu melakukan kuda-kuda untuk mengaktifkan "Gear Second"
Luffy juga menemukan jurus yang lain yaitu "Gear Third". "Gear Third" merupakan suatu teknik dengan memompakan udara ke dalam tulang karetnya sehingga akan membuat sebagian tubuhnya menjadi besar. Jurus ini berbeda dengan "gomu-gomu no fusen" yang hanya dapat menyimpan udara di dalam perutnya, udara yang disimpan dengan jurus ini dapat ditransferkan ke tangan dan kaki sehingga membuatnya bisa mengeluarkan semua jurus "gomu"nya dalam bentuk raksasa. Kelebihan dari "Gear Third" adalah kekuatan menjadi berkali-kali lipat melebihi kekuatan pada saat "Gear Second", tetapi kekurangannya adalah kecepatannya menurun drastis. Selain itu, tubuh Luffy akan menyusut menjadi kecil setelah "Gear Third" selesai digunakan dan akan kembali beberapa saat setelah menggunakan "Gear Third". Tetapi setelah berlatih 2 tahun bersama Silver Rayleigh, luffy tidak mencius setelah melakukan "Gear Third"
Jurus-jurus Luffy
Semua jurus di atas namanya akan ditambahkan kata "Jet" (contoh : Jet Pistol) didepannya jika Luffy menggunakan "Gear Second". Sedangkan, Jika Luffy menggunakan "Gear Third" semua jurus di atas namanya akan ditambahkan kata "Gigant" (contoh : Gigant Pistol) didepannya.
"'Jurus-jurus yang hanya ada dalam "Gear"
HAKI
Haki adalah Kekuatan ada disemua manusia tetapi tidak banyak yang mengetahuinya, haki merupakan tenaga ambisi yang dimiliki seluruh mahluk hidup,hanya beberapa orang yang mampu menguasai nya(mengendalikan nya). ada 3 kekuatan Haki

</doc>
<doc id="39968" url="?curid=39968" title="Republik Maluku Selatan">
Republik Maluku Selatan

Republik Maluku Selatan atau RMS adalah sebuah republik di Kepulauan Maluku yang didirikan tanggal 25 April 1950. Pulau-pulau terbesarnya adalah Seram, Ambon, dan Buru. RMS di Ambon dikalahkan oleh militer Indonesia pada November 1950, tetapi konflik di Seram masih berlanjut sampai Desember 1963. Kekalahan di Ambon berujung pada pengungsian pemerintah RMS ke Seram, kemudian mendirikan pemerintahan dalam pengasingan di Belanda pada tahun 1966. Ketika pemimpin pemberontak Dr. Chris Soumokil ditangkap militer Indonesia dan dieksekusi tahun 1966, presiden dalam pengasingan dilantik di Belanda. Pemerintahan terasing ini masih berdiri dan dipimpin oleh John Wattilete, pengacara berusia 55 tahun, yang dilantik pada April 2010.
Indonesia terdiri dari lebih dari 17.000 pulau. Jajahan Belanda mencapai jumlah tersebut pada abad ke-19 dengan didirikannya Hindia Belanda. Perbatasan Indonesia saat ini terbentuk melalui ekspansi kolonial yang berakhir pada abad ke-20. Pasca-pendudukan oleh Kekaisaran Jepang tahun 1945, para pemimpin nasionalis di Pulau Jawa menyatakan kemerdekaan Indonesia. Tidak semua wilayah dan suku di Indonesia yang langsung bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Pemberontakan pribumi pertama yang terorganisasi muncul di Maluku Selatan dengan bantuan pemerintah dan militer Belanda. Kontra-revolusioner Maluku Selatan awalnya bergantung pasa perjanjian pascakolonial yang menjanjikan bentuk negara federal.
Pengasingan.
Pertahanan utama RMS di Pulau Ambon dipatahkan oleh militer Indonesia pada November 1950, sedangkan perjuangan gerilya kecil-kecilan masih berlanjut di Pulau Seram sampai 1962. Kekalahan di Ambon berujung pada pengungsian pemerintahan RMS dari pulau-pulau tersebut dan mendirikan pemerintahan dalam pengasingan di Belanda. Tahun berikutnya, 12.000 tentara Maluku bersama keluarganya berangkat ke Belanda dan mendirikan pemerintahan dalam pengasingan "Republik Maluku Selatan".
Di sana, sebagian gerakan RMS melakukan serangan teror di Belanda. Sejumlah penelitian berpendapat bahwa serangan ini muncul akibat frustrasi tidak adanya dukungan dari pemerintah Belanda.
Serangan pertama dilancarkan tahun 1970 di rumah Duta Besar Indonesia di Wassenaar. Seorang polisi Belanda ditembak dan tewas. Serangan ini diikuti oleh pembajakan kereta api di Wijster tahun 1975. Pembajakan tersebut dibarengi oleh serangan buatan lain di konsulat Indonesia di Amsterdam. Tiga sandera dieksekusi di kereta dan seorang berkebangsaan Indonesia cedera parah saat mencoba kabur dari konsulat. Pada tahun 1977, terjadi pembajakan kereta di De Punt yang dibarengi oleh penyanderaan sekolah dasar di Bovensmilde. Aksi-aksi ini diakhiri secara paksa melalui serbuan marinir Bijzondere Bijstands Eenheid (BBE) yang menewaskan enam teroris dan dua sandera. Aksi RMS terakhir terjadi tahun 1978 ketika balai provinsi di Assen diduduki anggota RMS. Aksi ini juga digagalkan oleh pasukan BBE.
Sejak 1980-an sampai sekarang, belum ada serangan baru yang dilancarkan RMS.
Presiden.
Presiden pertama RMS dalam pengasingan adalah Prof. Johan Manusama (1966–1993).
Dr. Chris Soumokil J.D. adalah Presiden RMS yang pada tahun 1954 bersembunyi dan memimpin perjuangan gerilya di Pulau Seram. Ia ditangkap ABRI di Seram pada tanggal 2 Desember 1962. Soumokil diadili di pengadilan militer di Jakarta dan dihukum mati. Ia dieksekusi pada tanggal 12 April 1966.
Pemerintah RMS dalam pengasingan masih berdiri di bawah pimpinan Frans Tutuhatunewa M.D. pada tahun 1993–2010. Mereka tetap tidak menyerukan aksi kekerasan terhadap Belanda maupun Indonesia. Presiden dalam pengasingan menyatakan bahwa generasi muda harus berfokus pada pendidikan dan pengembangan diri mereka di Belanda jika benar-benar ingin mendukung dan membangun Maluku Selatan.
Duta besar Indonesia untuk Belanda Junus Effendi Habibie, adik presiden ketiga Indonesia, mengatakan bahwa ia akan mengusahakan sebisanya untuk membantu pemulangan generasi pertama suku Maluku ke tanah airnya jika mereka berhenti menuntut kemerdekaan.
John Wattilete menjadi Presiden RMS pada bulan April 2010. Ia adalah presiden pertama yang berasal dari generasi kedua suku Maluku di Belanda dan dianggap lebih pragmatis ketimbang presiden-presiden sebelumnya.
Bendera.
Bendera RMS terdiri dari warna biru, putih, hijau, dan merah (1:1:1:6) dan memiliki proporsi 2:3. Bendera ini pertama kali dikibarkan tanggal 2 Mei 1950 pukul 10.00. Dua hari kemudian, pemerintah merilis penjelasan tentang arti bendera. Warna biru melambangkan laut dan kesetiaan, putih kesucian, perdamaian, dan pantai putih, hijau tumbuh-tumbuhan, dan merah nenek moyang dan darah rakyat.
Lambang.
Lambang RMS menampilkan burung merpati putih Maluku bernama 'Pombo'. Merpati putih dianggap sebagai simbol positif dan harapan baik. 'Pombo' ditunjukkan bersiap-siap terbang, sayapnya setengah terbuka dan di paruhnya terdapat cabang pohon damai. Dadanya bertuliskan 'parang', 'salawaku', dan bentuk tombak.
Bagian blazon dari lambang RMS bertuliskan 'Mena - Moeria'. Slogan ini berasal dari bahasa Maluku Melanesia asli. Sejak dulu, kata-kata ini diteriakkan oleh nakhoda dan pendayung perahu tradisional Maluku, Kora Kora, untuk menyeragamkan gerakan mereka saat ekspedisi lepas pantai. Slogan ini berarti 'Depan - Belakang', tetapi bisa juga diterjemahkan menjadi 'Saya pergi- Kita mengikuti' atau 'Satu untuk semua- Semua untuk satu'.
Lagu kebangsaan.
Lagu kebangsaan RMS berjudul "Maluku Tanah Airku" dan dikarang dalam bahasa Melayu oleh Chr. Soumokil dan O. Sahalessy dengan aksara Latin dan Maluku Melanesia.
Perkembangan RMS saat ini.
Perkembangan politik di Belanda.
Duta besar Indonesia untuk Belanda, Yunus Effendi Habibie, memberitah Radio Netherlands Worldwide bahwa Indonesia senang mengetahui bahwa pemerintahan terasing Maluku tidak lagi memperjuangkan kemerdekaan. Menurut Habibie, penduduk Maluku sudah diberikan hak otonomi, sehingga situasi masa kini tidak perlu diubah lagi. Ia menolak kemerdekaan Maluku. Komentar Habibie muncul setelah Presiden Maluku dalam pengasingan, John Wattilete, mengatakan bahwa negara Maluku tidak lagi menjadi prioritas utamanya. Meski kemerdekaan masih menjadi tujuan terakhir, ia menyatakan puas dengan otonomi yang juga diberlakukan di Aceh. Katanya, "Hal paling penting adalah penduduk Maluku bisa memimpin daerahnya sendiri."
Pada bulan April 2010 John Wattilete menjadi presiden kelima RMS. Ia adalah presiden pertama yang berasal dari generasi kedua suku Maluku di Belanda dan dianggap lebih pragmatis dibanding presiden-presiden sebelumnya. Akan tetapi, sehari sebelum kunjungan kenegaraan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono ke Belanda, pertama kali sejak 1970, Wattilete mengeluarkan perintah hukum agar Presiden ditahan setelah menginjakkan kaki di Belanda. Meski sejumlah pakar hukum menyebut aksi ini tidak berperasaan dan gagal, Presiden Yudhoyono membatalkan kunjungannya keesokan harinya.
Perkembangan politik di Indonesia.
Penduduk Maluku Selatan mayoritas beragama Kristen, tidak seperti wilayah-wilayah lain di Indonesia yang didominasi Muslim. Republik Maluku Selatan juga didukung oleh Muslim Maluku pada masa-masa awalnya. Saat ini, meski mayoritas penganut Kristen di Maluku tidak mendukung separatisme, ingatan akan RMS dan tujuan-tujuan separatisnya masih bergaung di Indonesia. Umat Kristen Maluku, saat kekerasan sekte 1999-2002 di Maluku, dituduh memperjuangkan kemerdekaan oleh umat Islam Maluku. Tuduhan ini berhasil membakar semangat umat Islam untuk melawan dengan mendirikan Laskar Jihad. Situasi tersebut tidak diperparah oleh fakta bahwa umat Kristen Maluku di luar negeri memang memperjuangkan berdirinya RMS.
Di Maluku, Perjanjian Malino II ditandatangani untuk mengakhiri konflik dan menciptakan perdamaian di Maluku. Penduduk Maluku mengaku "menolak dan menentang segala jenis gerakan separatis, termasuk Republik Maluku Selatan (RMS), yang mengancam kesatuan dan kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia". Akan tetapi, saat presiden Indonesia berkunjung ke Ambon pada musim panas 2007, sejumlah simpatisan RMS melancarkan provokasi dengan menari Cakalele dan mengibarkan bendera RMS.
Sejak 1999, sebuah organisasi baru bernama Front Kedaulatan Maluku (FKM) beroperasi di Ambon, mengumpulkan senjata, dan mengibarkan bendera RMS di tempat-tempat umum. Pemimpin FKM, Alex Manuputty, mengungsi ke Amerika Serikat dan terus memperjuangkan kemerdekaan.

</doc>
<doc id="39969" url="?curid=39969" title="RMS">
RMS


</doc>
<doc id="39971" url="?curid=39971" title="Organisasi Papua Merdeka">
Organisasi Papua Merdeka

Organisasi Papua Merdeka (disingkat OPM) adalah organisasi yang didirikan pada tahun 1965 untuk mengakhiri pemerintahan provinsi Papua dan Papua Barat yang saat ini di Indonesia, yang sebelumnya dikenal sebagai Irian Jaya, dan untuk memisahkan diri dari Indonesia.
Gerakan ini dilarang di Indonesia, dan memicu untuk terjadinya kemerdekaan bagi provinsi tersebut yang berakibat tuduhan pengkhianatan. Sejak awal OPM telah menempuh jalur dialog diplomatik, melakukan upacara pengibaran bendera Bintang Kejora, dan dilakukan aksi militan sebagai bagian dari konflik Papua. Pendukung secara rutin menampilkan bendera Bintang Kejora dan simbol lain dari kesatuan Papua, seperti lagu kebangsaan "Hai Tanahku Papua" dan lambang negara, yang telah diadopsi pada periode 1961 sampai pemerintahan Indonesia dimulai pada Mei 1963 di bawah Perjanjian New York.
Sejarah.
Selama Perang Dunia II, Hindia Belanda (kelak menjadi Indonesia) dipandu oleh Soekarno untuk menyuplai minyak demi upaya perang Jepang dan langsung menyatakan merdeka dengan nama Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945. Nugini Belanda (Nugini Barat) dan Australia yang menjalankan pemerintahan di teritori Papua dan Nugini Britania menolak penjajahan Jepang dan menjadi sekutu pasukan Amerika Serikat dan Australia sepanjang Perang Pasifik.
Hubungan Belanda dan Nugini Belanda sebelum perang berakhir dengan diangkatnya warga sipil Papua ke pemerintahan sampai pemerintahan Indonesia diaktifkan tahun 1963. Meski sudah ada perjanjian antara Australia dan Belanda tahun 1957 bahwa teritori milik mereka lebih baik bersatu dan merdeka, ketiadaan pembangunan di teritori Australia dan kepentingan Amerika Serikat membuat dua wilayah ini berpisah. OPM didirikan bulan Desember 1963 dengan pengumuman, "Kami tidak mau kehidupan modern! Kami menolak pembangunan apapun: rombongan pemuka agama, lembaga kemanusiaan, dan organisasi pemerintahan. Tinggalkan kami sendiri!"
Nugini Belanda mengadakan pemilu pada Januari 1961 dan Dewan Nugini dilantik pada April 1961. Akan tetapi, di Washington, D.C., Penasihat Keamanan Nasional McGeorge Bundy melobi Presiden A.S. John F. Kennedy untuk menegosiasikan transfer pemerintahan Nugini Barat ke Indonesia. Perjanjian New York dirancang oleh Robert Kennedy dan ditandatangani oleh Belanda, Indonesia, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada bulan Agustus 1962.
Walaupun Belanda menuntut agar rakyat Nugini Barat boleh menentukan nasib sendiri sesuai piagam PBB dan Majelis Umum PBB dengan nama "Act of Free Choice", Perjanjian New York memberikan jeda tujuh tahun dan menghapuskan wewenang PBB untuk mengawasi pelaksanaan Akta tersebut. Kelompok separatis mengibarkan bendera Bintang Kejora Papua Barat pada tanggal 1 Desember setiap tahunnya. Tanggal tersebut mereka anggap sebagai hari kemerdekaan Papua. Kepolisian Indonesia berspekulasi bahwa orang-orang yang melakukan tindakan seperti ini bisa dijerat dengan tuduhan pengkhianatan yang hukumannya berupa kurungan penjara selama 7 sampai 20 tahun di Indonesia.
Deklarasi Republik Papua Barat.
Menanggapi hal tersebut, Nicolaas Jouwe dan dua komandan OPM, Seth Jafeth Roemkorem dan Jacob Hendrik Prai, berencana mendeklarasikan kemerdekaan Papua pada tahun 1971. Tanggal 1 Juli 1971, Roemkorem dan Prai mendeklarasikan Republik Papua Barat dan segera merancang konstitusinya.
Konflik strategi antara Roemkorem dan Prai berujung pada perpecahan OPM menjadi dua faksi: PEMKA yang dipimpin Prai dan TPN yang dipimpin Roemkorem. Perpecahan ini sangat memengaruhi kemampuan OPM sebagai suatu pasukan tempur yang terpusat.
Sejak 1976, para pejabat perusahaan pertambangan Freeport Indonesia sering menerima surat dari OPM yang mengancam perusahaan dan meminta bantuan dalam rencana pemberontakan musim semi. Perusahaan menolak bekerja sama dengan OPM. Mulai 23 Juli sampai 7 September 1977, milisi OPM melaksanakan ancaman mereka terhadap Freeport dan memotong jalur pipa "slurry" dan bahan bakar, memutus kabel telepon dan listrik, membakar sebuah gudang, dan meledakkan bom di sejumlah fasilitas perusahaan. Freeport memperkirakan kerugiannya mencapai $123.871,23.
Tahun 1982, Dewan Revolusi OPM (OPMRC) didirikan dan di bawah kepemimpinan Moses Werror, OPMRC berusaha meraih kemerdekaan melalui kampanye diplomasi internasional. OPMRC bertujuan mendapatkan pengakuan internasional untuk kemerdekaan Papua Barat melalui forum-forum internasional seperti PBB, Gerakan Non-Blok, Forum Pasifik Selatan, dan ASEAN.
Tahun 1984, OPM melancarkan serangan di Jayapura, ibu kota provinsi dan kota yang didominasi orang Indonesia non-Melanesia. Serangan ini langsung diredam militer Indonesia dengan aksi kontra-pemberontakan yang lebih besar. Kegagalan ini menciptakan eksodus pengungsi Papua yang diduga dibantu OPM ke kamp-kamp di Papua Nugini.
Tanggal 14 Februari 1986, Freeport Indonesia mendapatkan informasi bahwa OPM kembali aktif di daerah mereka dan sejumlah karyawan Freeport adalah anggota atau simpatisan OPM. Tanggal 18 Februari, sebuah surat yang ditandatangani "Jenderal Pemberontak" memperingatkan bahwa "Pada hari Rabu, 19 Februari, akan turun hujan di Tembagapura". Sekitar pukul 22:00 WIT, sejumlah orang tak dikenal memotong jalur pipa slurry dan bahan bakar dengan gergaji, sehingga "banyak slurry, bijih tembaga, perak, emas, dan bahan bakar diesel yang terbuang." Selain itu, mereka membakar pagar jalur pipa dan menembak polisi yang mencoba mendekati lokasi kejadian. Tanggal 14 April 1986, milisi OPM kembali memotong jalur pipa, memutus kabel listrik, merusak sistem sanitasi, dan membakar ban. Kru teknisi diserang OPM saat mendekati lokasi kejadian, sehingga Freeport terpaksa meminta bantuan polisi dan militer.
Dalam insiden terpisah pada bulan Januari dan Agustus 1996, OPM menawan sejumlah orang Eropa dan Indonesia; pertama dari grup peneliti, kemudian dari kamp hutan. Dua sandera dari grup pertama dibunuh dan sisanya dibebaskan.
Bulan Juli 1998, OPM mengibarkan bendera mereka di menara air kota Biak di pulau Biak. Mereka menetap di sana selama beberapa hari sebelum militer Indonesia membubarkan mereka. Filep Karma termasuk di antara orang-orang yang ditangkap.
Tanggal 24 Oktober 2011, Dominggus Oktavianus Awes, kepala polisi Mulia, ditembak oleh orang tak dikenal di Bandara Mulia, Puncak Jaya. Kepolisian Indonesia menduga sang penembak adalah anggota OPM. Rangkaian serangan terhadap polisi Indonesia memaksa mereka menerjunkan lebih banyak personel di Papua.
Pada tanggal 21 Januari 2012, orang-orang bersenjata yang diduga anggota OPM menembak mati seorang warga sipil yang sedang menjaga warung. Ia adalah transmigran asal Sumatera Barat.
Tanggal 8 Januari 2012, OPM melancarkan serangan ke bus umum yang mengakibatkan kematian 3 warga sipil dan 1 anggota TNI. 4 lainnya juga cedera.
Tanggal 31 Januari 2012, seorang anggota OPM tertangkap membawa 1 kilogram obat-obatan terlarang di perbatasan Indonesia-Papua Nugini. Obat-obatan tersebut diduga akan dijual di Jayapura.
Tanggal 8 April 2012, OPM menyerang sebuah pesawat sipil Trigana Air setelah mendarat yang akan parkir di Bandara Mulia, Puncak Jaya, Papua. Lima militan bersenjata OPM tiba-tiba melepaskan tembakan ke pesawat, sehingga pesawat kehilangan kendali dan menabrak sebuah bangunan. Satu orang tewas, yaitu Leiron Kogoya, seorang jurnalis Papua Pos yang mengalami luka tembak di leher. Pilot Beby Astek dan Kopilot Willy Resubun terluka akibat pecahan peluru. Yanti Korwa, seorang ibu rumah tangga, terluka di lengan kanannya dan anaknya yang berusia 4 tahun, Pako Korwa, terluka di tangan kirinya. Pasca-serangan, para militan mundur ke hutan sekitar bandara. Semua korban adalah warga sipil.
Tanggal 1 Juli 2012, patroli keamanan rutin yang diserang OPM mengakibatkan seorang warga sipil tewas. Korban adalah presiden desa setempat yang ditembak di bagian kepala dan perut. Seorang anggota TNI terluka oleh pecahan kaca.
Tanggal 9 Juli 2012, tiga orang diserang dan tewas di Paniai, Papua. Salah satu korban adalah anggota TNI. Dua lainnya adalah warga sipil, termasuk bocah berusia 8 tahun. Bocah tersebut ditemukan dengan luka tusuk di bagian dada.
Hierarki organisasi dan otoritas pemerintahan.
Organisasi internal OPM sulit untuk ditentukan. Pada tahun 1996 'Panglima Tertinggi' OPM adalah Mathias Wenda. Juru bicara OPM di Sydney, John Otto Ondawame, mengatakan telah lebih atau kurang dari sembilan titah kemerdekaan. Jurnalis lepas Australia, Ben Bohane, mengatakan telah ada tujuh titah kemerdekaan. Tentara Nasional Indonesia mengatakan OPM memiliki dua sayap utama, 'Markas Besar Victoria' dan 'Pembela Kebenaran'. Mantan yang lebih kecil, dan dipimpin oleh ML Prawar sampai ia ditembak mati pada tahun 1991. Terakhir ini jauh lebih besar dan beroperasi di seluruh Papua Barat.
Organisasi yang lebih besar, atau Pembela Kebenaran (selanjutnya PEMKA), yang diketuai oleh Jacob Prai, dan Seth Roemkorem adalah pemimpin Fraksi Victoria. Selama pembunuhan Prawar, Roemkorem adalah komandannya.
Sebelum pemisahan ini, TPN/OPM adalah satu, di bawah kepemimpinan Seth Roemkorem sebagai Komandan OPM, kemudian menjadi Presiden Pemerintahan Sementara Papua Barat, sementara Jacob Prai menjabat sebagai Ketua Senat. OPM mencapai puncaknya dalam organisasi dan manajemen (dalam istilah modern) karena sebagai struktural terorganisasi. Selama ini, Pemerintah Senegal mengakui keberadaan OPM dan memungkinkan OPM untuk membuka Kedutaan di Dakhar, dengan Tanggahma sebagai Duta Besar.
Karena persaingan, Roemkorem meninggalkan markasnya dan pergi ke Belanda. Selama ini, Prai mengambil alih kepemimpinan. John Otto Ondawame (waktu itu ia meninggalkan sekolah hukum di Jayapura karena diikuti dan diancam untuk dibunuh oleh ABRI Indonesia siang dan malam) menjadi tangan kanan dari Jacob Prai. Itu inisiatif Prai untuk mendirikan Komandan Regional OPM. Dia menunjuk dan memerintahkan sembilan Komandan Regional. Sebagian besar dari mereka adalah anggota pasukannya sendiri di kantor pusat PEMKA, perbatasan Skotiau, Vanimo-Papua Barat.
Komandan regional dari mereka , Mathias Wenda adalah komandan untuk wilayah II (Jayapura - Wamena), Kelly Kwalik untuk Nemangkawi (Kabupaten Fakfak), Tadeus Yogi (Kabupaten Paniai), Bernardus Mawen untuk wilayah Maroke dan lain-lain. Komandan ini telah aktif sejak itu. Kelly Kwalik ditembak dan dibunuh pada 16 Desember 2009.
Pada tahun 2009, sebuah kelompok perintah OPM yang dipimpin oleh Jenderal Goliat Tabuni (Kabupaten Puncak Jaya) sebagai fitur pada laporan menyamar tentang gerakan kemerdekaan Papua Barat.
Tentara Pembebasan Nasional Papua Barat.
Tentara Pembebasan Nasional Papua Barat (TPNPB), adalah sayap militer dari Organisasi Papua Merdeka (OPM). TPNPB dibentuk pada 26 Maret 1973, setelah Proklamasi Kemerdekaan Papua Barat 1 Juli 1971 di Markas Victoria. Pembentukan TPNPB adalah Tentara Papua Barat berdasarkan Konstitusi Sementara Republik Papua Barat yang ditetapkan 1971 pada Bab V bagian Pertahanan dan Keamanan. Sejak 2012 melalui reformasih TPN, Jenderal. Goliath Tabuni diangkat menjadi Panglima Tinggi Tentara Pembebasan Nasional Papua Barat.
m

</doc>
<doc id="39972" url="?curid=39972" title="Republik Papua Barat">
Republik Papua Barat

Republik Papua Barat adalah negara separatis yang diusulkan yang akan memberikan kekuasaan kepada rakyat Papua bagian barat (provinsi Papua dan Papua Barat). Republik Papua Barat dideklarasikan setelah mundurnya Belanda tahun 1963, tetapi aneksasi oleh Indonesia menghambat pembentukan pemerintahan. Pada tanggal 1 Juli 1971, setelah referendum, separatis Organisasi Papua Merdeka mencoba memproklamirkan Republik Papua Barat, tetapi tidak berhasil. Pada tanggal 14 Desember 1984, Republik Melanesia Raya diproklamirkan, tetapi pemimpin republik tersebut ditangkap oleh Indonesia.

</doc>
<doc id="39980" url="?curid=39980" title="Gerakan Pengacau Keamanan">
Gerakan Pengacau Keamanan

Gerakan Pengacau Keamanan (disingkat GPK) adalah sebuah istilah yang digunakan di Indonesia untuk merujuk kepada kelompok-kelompok atau organisasi-organisasi yang dianggap oleh Pemerintah Indonesia mengganggu keamanan atau stabilitas di Indonesia.
Beberapa organisasi yang pernah disebut sebagai GPK (baik di media massa maupun oleh pemerintah):
Selain "Gerakan Pengacau Keamanan", ada pula istilah Gerakan Pengacau Liar yang juga kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada hal yang sama.

</doc>
<doc id="39993" url="?curid=39993" title="Tata bahasa">
Tata bahasa

Tata bahasa adalah ilmu yang mempelajari kaidah-kaidah yang mengatur penggunaan bahasa. Ilmu ini merupakan bagian dari bidang ilmu yang mempelajari bahasa yaitu linguistik. Tata bahasa bahasa Indonesia telah diatur dalam buku Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia (TBBBI).
Ciri Umum.
Gambaran umum dari tata bahasa, antara lain:
Sistem Gramatikal Bahasa Indonesia.
Tingkat-tingkat struktur gramatikal bahasa Indonesia dimulai dari bawah ke atas, yaitu:
Tata bahasa modern.
Tata bahasa mencakup:

</doc>
<doc id="40002" url="?curid=40002" title="Babi">
Babi

Babi adalah sejenis hewan ungulata yang bermoncong panjang dan berhidung lemper dan merupakan hewan yang aslinya berasal dari Eurasia. Kadang juga dirujuk sebagai khinzir (bahasa Arab). Babi adalah omnivora, yang berarti mereka mengonsumsi baik daging maupun tumbuh-tumbuhan. Selain itu, babi adalah salah satu mamalia yang paling cerdas, dan dilaporkan lebih pintar dan mudah dipelihara dibandingkan dengan anjing dan kucing.
Babi sebagai makanan.
Dalam beberapa kepercayaan agama Abrahamik, babi tidak boleh untuk disentuh (najis) dan dianggap haram untuk dikonsumsi. Contohnya adalah seperti ditulis dalam kitab suci agama Islam al-Quran. Babi juga diharamkan untuk dikonsumsi dalam agama Yahudi dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di agama Kristen.
Babi sendiri sebenarnya telah diternak dan dikonsumsi selama ribuan tahun oleh orang Eropa dan orang Asia kebanyakan. Babi adalah makanan yang umum di nusantara sebelum masuknya agama Islam dari Timur Tengah. Beberapa suku bangsa di Indonesia yang masih menjalankan tradisi aslinya selain suku Tionghoa-Indonesia masih mengonsumsi babi sebagai makanan keseharian, seperti Suku Dayak, suku Bali, Toraja, Papua, Batak, Manado, dll. Dalam masyarakat Jawa, babi disebut celeng dan juga merupakan hewan ternak yang umum sebelum menyebarnya agama Islam yang mengharamkan babi di nusantara.
Penelitian medis.
Penelitian medis banyak menggunakan babi, karena secara anatomi dan fisiologi (fungsi) mirip hingga 90 persen dengan manusia, walaupun sistemnya berbeda. Babi adalah pemakan segala (omnivora) seperti manusia di mana ukuran dan fungsi jantung, ginjal dan pankreas babi mirip manusia. Hingga tahun 1980-an insulin dibuat dengan bantuan babi, tetapi sekarang ini semua insulin adalah sintetis. Ilmuwan telah berhasil mengunakan kelep jantung babi untuk manusia dan bertahan hingga 15 tahun, implan otot kaki manusia juga telah berhasil dibuat dari jaringan kandung kemih babi dan yang terbaru ilmuwan telah berhasil melakukan implan jantung babi yang telah direkayasa genetika pada primata. Alat-alat kedokteran dan juga obat-obat baru juga sering dites menggunakan babi. Dan yang terutama, babi mudah didapatkan dan murah, sehingga dapat mendampingi tikus putih dan kelinci dalam penelitian medis, penggunaan babi juga boleh dikatakan tidak mendapatkan tentangan dari pecinta hewan.

</doc>
<doc id="40005" url="?curid=40005" title="Front Kedaulatan Maluku">
Front Kedaulatan Maluku

Front Kedaulatan Maluku (FKM) adalah sebuah organisasi di Maluku, Indonesia yang didirikan pada 15 Juni 2000 seiringan dengan maraknya aksi-aksi yang menginginkan kemerdekaan di daerah Maluku. Semboyan FKM adalah "Mena Muria" yang juga merupakan semboyan dari RMS yang berarti "Siap Muka Blakang" dalam bahasa setempat. Pemimpin-pemimpin FKM juga disebut-sebut menjalin hubungan dengan para petinggi bekas Republik Maluku Selatan (RMS) yang mengasingkan diri.
FKM dipimpin oleh Alex Manuputty dengan Umar Santi (Muslim Maluku) dari Belanda. Helmi Wattimena merupakan pemimpin FKM cabang Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="40006" url="?curid=40006" title="David Nusa Wijaya">
David Nusa Wijaya

David Nusa Wijaya ( dengan nama Ng Tjuen Wie) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia adalah Direktur Utama Bank Umum Servitia (BUS) pada tahun 1998-1999 dan merupakan terpidana dalam kasus korupsi Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) BUS sejumlah Rp. 1,291 triliun.
Pada 11 Maret 2002, Pengadilan Negeri Jakarta Barat menghukumnya tiga tahun penjara. Di tingkat banding, Pengadilan Tinggi Jakarta pada 21 Mei 2002 memvonisnya dengan empat tahun penjara, disertai denda dan pembayaran uang pengganti.
Kemudian pada 23 Juli 2003, Mahkamah Agung memvonisnya hukuman penjara selama 8 tahun dan denda sebesar Rp. 30 juta serta membayar uang pengganti sebesar Rp 1,291 triliun, namun David berhasil melarikan diri sebelum dieksekusi dan menjadi salah seorang 12 buronan kakap Indonesia yang berada di luar negeri. Dalam sebuah operasi yang dilakukan Biro Penyelidik Federal Amerika Serikat (FBI) pada 13 Januari 2006 di Amerika Serikat, ia berhasil ditangkap dan dikembalikan ke Indonesia empat hari kemudian.

</doc>
<doc id="40007" url="?curid=40007" title="Bantuan Likuiditas Bank Indonesia">
Bantuan Likuiditas Bank Indonesia

BLBI adalah skema bantuan (pinjaman) yang diberikan Bank Indonesia kepada bank-bank yang mengalami masalah likuiditas pada saat terjadinya krisis moneter 1998 di Indonesia. Skema ini dilakukan berdasarkan perjanjian Indonesia dengan IMF dalam mengatasi masalah krisis. Pada bulan Desember 1998, BI telah menyalurkan BLBI sebesar Rp 147,7 triliun kepada 48 bank. 
Audit BPK terhadap penggunaan dana BLBI oleh ke-48 bank tersebut menyimpulkan telah terjadi indikasi penyimpangan sebesar Rp 138 triliun. 
Penerima dana BLBI antara lain 
Kasus Korupsi BLBI dan penanganannya.
Dana BLBI banyak yang diselewengkan oleh penerimanya. Proses penyalurannya pun banyak yang melalui penyimpangan-penyimpangan. Beberapa mantan direktur BI telah menjadi terpidana kasus penyelewengan dana BLBI, antara lain Paul Sutopo Tjokronegoro, Hendro Budiyanto, dan Heru Supratomo.

</doc>
<doc id="40011" url="?curid=40011" title="Formaldehida">
Formaldehida

Senyawa kimia formaldehida (juga disebut metanal, atau formalin), merupakan aldehida dengan rumus kimia HCO, yang berbentuknya gas, atau cair yang dikenal sebagai formalin, atau padatan yang dikenal sebagai "paraformaldehyde" atau "trioxane". Formaldehida awalnya disintesis oleh kimiawan Rusia Aleksandr Butlerov tahun 1859, tetapi diidentifikasi oleh Hoffman tahun 1867.
Pada umumnya, formaldehida terbentuk akibat reasi oksidasi katalitik pada metanol. Oleh sebab itu, formaldehida bisa dihasilkan dari pembakaran bahan yang mengandung karbon dan terkandung dalam asap pada kebakaran hutan, knalpot mobil, dan asap tembakau. Dalam atmosfer bumi, formaldehida dihasilkan dari aksi cahaya matahari dan oksigen terhadap metana dan hidrokarbon lain yang ada di atmosfer. Formaldehida dalam kadar kecil sekali juga dihasilkan sebagai metabolit kebanyakan organisme, termasuk manusia.
Sifat.
Meskipun dalam udara bebas formaldehida berada dalam wujud gas, tetapi bisa larut dalam air (biasanya dijual dalam kadar larutan 37% menggunakan merk dagang 'formalin' atau 'formol' ). Dalam air, formaldehida mengalami polimerisasi dan sedikit sekali yang ada dalam bentuk monomer HCO. Umumnya, larutan ini mengandung beberapa persen metanol untuk membatasi polimerisasinya. Formalin adalah larutan formaldehida dalam air, dengan kadar antara 10%-40%. 
Meskipun formaldehida menampilkan sifat kimiawi seperti pada umumnya aldehida, senyawa ini lebih reaktif daripada aldehida lainnya. Formaldehida merupakan elektrofil, bisa dipakai dalam reaksi substitusi aromatik elektrofilik dan sanyawa aromatik serta bisa mengalami reaksi adisi elektrofilik dan alkena. Dalam keberadaan katalis basa, formaldehida bisa mengalami reaksi Cannizzaro, menghasilkan asam format dan metanol.
Formaldehida bisa membentuk trimer siklik, 1,3,5-trioksana atau polimer linier polioksimetilena. Formasi zat ini menjadikan sifat-sifat gas formaldehida berbeda dari sifat gas ideal, terutama pada tekanan tinggi atau udara dingin.
Formaldehida bisa dioksidasi oleh oksigen atmosfer menjadi asam format, karena itu larutan formaldehida harus ditutup serta diisolasi supaya tidak kemasukan udara.
Produksi.
Secara industri, formaldehida dibuat dari oksidasi katalitik metanol. Katalis yang paling sering dipakai adalah logam perak atau campuran oksida besi dan molibdenum serta vanadium. Dalam sistem oksida besi yang lebih sering dipakai (proses Formox), reaksi metanol dan oksigen terjadi pada 250 °C dan menghasilkan formaldehida, berdasarkan persamaan kimia
Katalis yang menggunakan perak biasanya dijalankan dalam temperatur yang lebih tinggi, kira-kira 650 °C. dalam keadaan ini, akan ada dua reaksi kimia sekaligus yang menghasilkan formaldehida: satu seperti yang di atas, sedangkan satu lagi adalah reaksi dehidrogenasi
Bila formaldehida ini dioksidasi kembali, akan menghasilkan asam format yang sering ada dalam larutan formaldehida dalam kadar ppm.
Di dalam skala yang lebih kecil, formalin bisa juga dihasilkan dari konversi etanol, yang secara komersial tidak menguntungkan.
Kegunaan.
Formaldehida dapat digunakan untuk membasmi sebagian besar bakteri, sehingga sering digunakan sebagai disinfektan dan juga sebagai bahan pengawet. Sebagai disinfektan, Formaldehida dikenal juga dengan nama formalin dan dimanfaatkan sebagai pembersih; lantai, kapal, gudang dan pakaian. 
Formaldehida juga dipakai sebagai pengawet dalam vaksinasi. Dalam bidang medis, larutan formaldehida dipakai untuk mengeringkan kulit, misalnya mengangkat kutil. Larutan dari formaldehida sering dipakai dalam membalsem untuk mematikan bakteri serta untuk sementara mengawetkan bangkai.
Dalam industri, formaldehida kebanyakan dipakai dalam produksi polimer dan rupa-rupa bahan kimia. Jika digabungkan dengan fenol, urea, atau melamina, formaldehida menghasilkan resin termoset yang keras. Resin ini dipakai untuk lem permanen, misalnya yang dipakai untuk kayulapis/tripleks atau karpet. Juga dalam bentuk busa-nya sebagai insulasi. Lebih dari 50% produksi formaldehida dihabiskan untuk produksi resin formaldehida.
Untuk mensintesis bahan-bahan kimia, formaldehida dipakai untuk produksi alkohol polifungsional seperti pentaeritritol, yang dipakai untuk membuat cat bahan peledak. Turunan formaldehida yang lain adalah metilena difenil diisosianat, komponen penting dalam cat dan busa poliuretana, serta heksametilena tetramina, yang dipakai dalam resin fenol-formaldehida untuk membuat RDX (bahan peledak).
Sebagai formalin, larutan senyawa kimia ini sering digunakan sebagai insektisida serta bahan baku pabrik-pabrik resin plastik dan bahan peledak.
Penggunaan Formalin yang salah.
Melalui sejumlah survei dan pemeriksaan laboratorium, ditemukan sejumlah produk pangan yang menggunakan formalin sebagai pengawet. Praktik yang salah seperti ini dilakukan oleh produsen atau pengelola pangan yang tidak bertanggung jawab. Beberapa contoh prduk yang sering diketahui mengandung formalin misalnya 
Pengaruh terhadap badan.
Karena resin formaldehida dipakai dalam bahan konstruksi seperti kayu lapis/tripleks, karpet, dan busa semprot dan isolasi, serta karena resin ini melepaskan formaldehida pelan-pelan, formaldehida merupakan salah satu polutan dalam ruangan yang sering ditemukan. Apabila kadar di udara lebih dari 0,1 mg/kg, formaldehida yang terhisap bisa menyebabkan iritasi kepala dan membran mukosa, yang menyebabkan keluarnya air mata, pusing, teggorokan serasa terbakar, serta kegerahan.
Jika terpapar formaldehida dalam jumlah banyak, misalnya terminum, bisa menyebabkan kematian. Dalam tubuh manusia, formaldehida dikonversi menjadi asam format yang meningkatkan keasaman darah, tarikan napas menjadi pendek dan sering, hipotermia, juga koma, atau sampai kepada kematiannya.
Di dalam tubuh, formaldehida bisa menimbulkan terikatnya DNA oleh protein, sehingga mengganggu ekspresi genetik yang normal. Binatang percobaan yang menghisap formaldehida terus-terusan terserang kanker dalam hidung dan tenggorokannya, sama juga dengan yang dialami oleh para pegawai pemotongan papan artikel. Tapi, ada studi yang menunjukkan apabila formaldehida dalam kadar yang lebih sedikit, seperti yang digunakan dalam bangunan, tidak menimbulkan pengaruh karsinogenik terhadap makhluk hidup yang terpapar zat tersebut.
Pertolongan pertama bila terjadi keracunan akut.
Pertolongan tergantung pada konsentrasi cairan dan gejala yang dialami korban. Sebelum ke rumah sakit, berikan arang aktif (norit) bila tersedia. Jangan melakukan rangsangan agar korban muntah, karena akan menimbulkan risiko trauma korosif pada saluran cerna atas. Di rumah sakit biasanya tim medis akan melakukan bilas lambung (gastric lavage), memberikan arang aktif (walaupun pemberian arang aktif akan mengganggu penglihatan pada saat endoskopi). Endoskopi adalah tindakan untuk mendiagnosis terjadinya trauma esofagus dan saluran cerna. Untuk meningkatkan eliminasi formalin dari tubuh dapat dilakukan hemodialisis (cuci darah). Tindakan ini diperlukan bila korban menunjukkan tanda-tanda asidosis metabolik berat.

</doc>
<doc id="40029" url="?curid=40029" title="Telaga">
Telaga

Telaga adalah semacam danau yang kecil di mana sinar Matahari bahkan dapat mencapai dasarnya. Telaga sering juga sekaligus dipakai sebagai nama administratif daerah yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="40030" url="?curid=40030" title="Candra">
Candra

Dalam agama Hindu, Candra adalah dewa bulan, sekaligus seorang "Graha". Candra juga disamakan dengan Soma, dewa bulan dalam "Weda-Weda". Kata "Soma" merujuk kepada minuman manis dari tanaman, sehingga Candra menjadi penguasa tanaman dan tumbuhan. Candra digambarkan sebagai dewa yang berparas muda dan tampan, berlengan dua dan memegang gada dan teratai. Konon setiap malam ia mengendarai keretanya untuk melintasi langit. Keretanya ditarik oleh sepuluh kuda putih, atau kadangkala ditarik antilop. Meski antilop adalah hewan yang biasa dilukiskan bersamanya dalam simbol-simbol, kelinci juga dikeramatkan olehnya dan seluruh kelinci berada dalam perlindungannya. Candra dikaitkan dengan embun, dan ia juga salah satu dewa kesuburan. Candra sebagai Soma, mengetuai "Somawara" atau hari Senin.
Candra merupakan ayah Budha. Ia merupakan suami bagi Rohini, Anurada dan Bharani, yang merupakan 27 Naksatra (rasi bintang), puteri-puteri Daksa.

</doc>
<doc id="40070" url="?curid=40070" title="Martin Bucer">
Martin Bucer

Martin Bucer (atau Butzer, bahasa Latin: Martinus Buccer) (1491–1551) adalah seorang reformator Protestan Jerman.
Ia dilahirkan pada 1491 di Schlettstadt, daerah Alsace (sekarang Sélestat, di Prancis). Pada 1506 ia memasuki Ordo Dominikan, dan diutus untuk belajar di Heidelberg. Di sana ia berkenalan dengan karya-karya Erasmus dan Luther. Ia pun hadir pada sebuah perdebatan tentang Luther dengan sejumlah pakar Kepausan. Ia beralih kepada pandangan-pandangan Reformasi, meninggalkan ordonya dengan surat dispensasi kepausan pada 1521, dan tak lama kemudian menikah dengan seorang biarawati, Elisabeth Silbereisen.
Pada 1522 ia menjadi pendeta di Landstuhl di daerah Palatinate, dan berkeliling ke sana kemari untuk menyebarkan doktrin Hervormd. Setelah diekskomunikasi pada 1523 ia membentuk markasnya di Strassburg. Di sana ia menggantikan Matthew Zell. Henry VIII dari Inggris meminta nasihatnya sehubungan dengan rencana perceraiannya dengan Catherine dari Aragon.
Setelah kematian istri pertamanya ia menikah kembali pada 1542 dengan Wibrandis Rosenblatt, janda Reformator Johannes Oecolampadius dan Wolfgang Fabricius Capito.
Tentang sakramen Perjamuan Kudus, pandangan Bucer sangat mirip dengan Zwingli, namun ia ingin sekali mempertahankan kesatuan gereja dengan golongan Lutheran, dan terus-menerus berusaha, khususnya setelah kematian Zwingli, untuk merumuskan suatu pernyataan iman yang akan mempersatukan para reformator Jerman Selatan yang Lutheran dengan para reformator Swiss. Karena itu ia dituduh plin-plan. dan tidak tegas pendiriannya. Pada 1548 ia diutus ke Augsburg untuk menandatangani perjanjian yang disebut "Interim", antara pihak Katolik dan Protestan.
Bucer menentang keras proyek ini, sehingga ia banyak mengalami kesulitan. Kareana itu ia gembira ketika mendapatkan undangan dari Thomas Cranmer untuk menetap di Inggris. Setibanya di sana pada 1549, ia diangkat menjadi Profesor Teologi Kerajaan di Universitas Cambridge. Edward VI dan pelindung Somerset banyak membantunya. Bucer juga menjadi narasumber yang sering dikonsultasikan dalam merevisi "Book of Common Prayer" (Buku Doa Bersama dari Gereja Anglikan). Namun pada 27 Februari 1551 Bucer meninggal dunia dan dikebumikan di gereja universitas itu, dengan upacara yang megah.
Pada 1557, atas perintah Ratu Mary, kuburannya digali dan dihancurkan, sementara tulang-tulangnya dibakar. Belakangan atas perintah Ratu Elizabeth I kuburnya dibangun kembali. Bucer konon telah menulis 96 risalat, di antaranya adalah terjemahan dan eksposisi Kitab Mazmur dan tulisan yang berjudul "De regno Christi" ("Tentang Kerajaan Kristus"). Namanya dikenal dalam sastra Inggris lewat penggunaan doktrin-doktrinnya oleh Milton dalam risalatnya tentang perceraian, "The Doctrine and Discipline of Divorce".
Kumpulan tulisannya tidak pernah diterbitkan dalam satu terbitan. Sebuah buku yang berjudul "Tomus Anglicanus" (Basel, 1577) memuat tulisan-tulisannya yang dibuatnya di Inggris. Lihat JW Baum, "Capito and Butzer" (Strassburg, 1860); A Erichson, "Martin Butzer" (1891); dan artikel-artikel dalam "Dictionary of National Biography" (oleh AW Ward), dan oleh Paul Grunberg dalam "Realencyklopädie" yang disunting Herzog-Hauck.
Referensi.
Karya fiksi:

</doc>
<doc id="40073" url="?curid=40073" title="Tebu">
Tebu

Tebu (bahasa Inggris: "sugar cane") adalah tanaman yang ditanam untuk bahan baku gula dan vetsin. Tanaman ini hanya dapat tumbuh di daerah beriklim tropis. Tanaman ini termasuk jenis rumput-rumputan. Umur tanaman sejak ditanam sampai bisa dipanen mencapai kurang lebih 1 tahun. Di Indonesia tebu banyak dibudidayakan di pulau Jawa dan Sumatra.
Untuk pembuatan gula, batang tebu yang sudah dipanen diperas dengan mesin pemeras (mesin "press") di pabrik gula. Sesudah itu, nira atau air perasan tebu tersebut disaring, dimasak, dan diputihkan sehingga menjadi gula pasir yang kita kenal. Dari proses pembuatan tebu tersebut akan dihasilkan gula 5%, ampas tebu 90% dan sisanya berupa tetes (molasse) dan air.
Daun tebu yang kering (dalam bahasa Jawa, "dadhok") adalah biomassa yang mempunyai nilai kalori cukup tinggi. Ibu-ibu di pedesaan sering memakai "dadhok" itu sebagai bahan bakar untuk memasak; selain menghemat minyak tanah yang makin mahal, bahan bakar ini juga cepat panas.
Dalam konversi energi pabrik gula, daun tebu dan juga ampas batang tebu digunakan untuk bahan bakar "boiler", yang uapnya digunakan untuk proses produksi dan pembangkit listrik.
Di beberapa daerah air perasan tebu sering dijadikan minuman segar pelepas lelah, air perasan tebu cukup baik bagi kesehatan tubuh karena dapat menambah glukosa. salah satu tempat yang menjual es tebu yatu di seputaran Jember.

</doc>
<doc id="40076" url="?curid=40076" title="Mobil listrik">
Mobil listrik

Mobil listrik adalah jenis mobil yang memiliki daya dorong awal dari satu atau lebih tenaga listrik. Daya listrik ini didapatkan dari baterai atau tempat penyimpanan energi lainnya. 
Motor listrik memberikan mobil listrik momen putar awal, yang menciptakan akselerasi yang kuat dan halus. Mobil listrik juga dikenal memiliki tiga kali lipat efisiensi dibandingkan dengan mobil yang memiliki mesin pembakaran dalam. 
Krisis energi pada tahun 1970-an dan 1980-an pernah membangkitkan sedikit minat pada mobil-mobil listrik, tetapi baru pada tahun 2000-an lah para produsen kendaraan baru menaruh perhatian yang serius pada kendaraan listrik listrik. Hal ini disebabkan karena harga minyak yang melambung tinggi pada tahun 2000-an serta banyak masyarakat dunia yang sudah sadar akan buruknya dampak emisi gas rumah kaca. 
Mobil sangat populer pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, tetapi kemudian popularitasnya meredup karena teknologi mesin pembakaran dalam yang semakin maju dan harga kendaraan berbahan bakar bensin yang semakin murah. 
Kelebihan.
Mobil listrik memiliki beberapa kelebihan yang potensial jika dibandingkan dengan mobil bermesin pembakaran dalam biasa. Yang paling utama adalah mobil listrik tidak menghasilkan emisi kendaraan bermotor. Selain itu, mobil jenis ini juga mengurangi emisi gas rumah kaca karena tidak membutuhkan bahan bakar fosil sebagai penggerak utamanya. 
Pada akhirnya, ketergantungan minyak dari luar negeri pun berkurang, karena bagi beberapa negara maju seperti Amerika Serikat dan banyak negara Eropa, kenaikan harga minyak dapat memukul ekonomi mereka. Bagi negara berkembang, harga minyak yang tinggi semakin memberatkan neraca pembayaran mereka, sehingga menghambat pertumbuhan ekonomi mereka.
Kekurangan.
Namun penggunaan mobil listrik secara meluas memiliki banyak hambatan dan kekurangan. Sampai pada tahun 2011, harga mobil listrik masih jauh lebih mahal bila dibandingkan dengan mobil bermesin pembakaran dalam biasa dan kendaraan listrik hibrida karena harga baterai ion litium yang mahal. Meskipun begitu, saat ini harga baterai mulai turun karena mulai diproduksi dalam jumlah besar.
Faktor lainnya yang menghambat tumbuhnya penggunaan mobil listrik adalah masih sedikitnya stasiun pengisian untuk mobil listrik, ditambah lagi ketakutan pengendara akan habisnya isi baterai mobil sebelum mereka sampai di tujuan. Beberapa pemerintah di beberapa negara di dunia telah menerbitkan beberapa insentif dan aturan untuk menanggulangi masalah ini, yang tujuannya untuk meningkatkan penjualan mobil listrik, untuk membiayai pengembangan teknologi mobil listrik sehingga harga baterai dan komponen mobil bisa semakin efisien. 
Dana pengembangan teknologi di beberapa negara.
Pemerintah Amerika Serikat telah memberikan dana hibah sebesar untuk pengembangan mobil listrik dan baterai. Pemerintah Tiongkok mengumum kan bahwa mereka akan menyediakan dana sebesar untuk memulai industri mobil listrik di negaranya. Beberapa pemerintah lokal dan nasional di banyak negara telah menerbitkan kredit pajak, subsidi, dan banyak insentif lainnya untuk mengurangi harga mobil listrik dan mobil plug-in. 
Di negara Indonesia sendiri, pada tanggal 1 April 2012 pemerintah kucurkan 100 miliar rupiah untuk riset mobil listrik. Lalu pada tanggal 10 Juni 2013 pemerintah tegaskan kendaraan listrik bebas pajak.. Dan kemudian pada tanggal 12 Juni 2013 Zbee dari Swedia resmi membuka pabrik kendaraan listrik dengan nama PT Lundin Industry, yang terletak di Kota Banyuwangi, Jawa Timur, dan target produksi minimal 100.000 unit per tahun.<ref>

</doc>
<doc id="40079" url="?curid=40079" title="Trafalgar">
Trafalgar

Trafalgar dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="40083" url="?curid=40083" title="Tanjung Trafalgar">
Tanjung Trafalgar

Tanjung Trafalgar (Bahasa Arab: رأس الطرف الأغر (Al-tharaf al-aghar); Bahasa Spanyol: "Cabo Trafalgar") adalah sebuah tanjung yang terletak di Provinsi Cadiz di Spanyol barat daya. Nama tersebut berasal dari Bahasa Arab, "Taraf al-Gharb", yang berarti "Tanjung Barat". Tanjung ini terletak kira-kira pada 36º 10' LU, 6º 02' BB.
Pertempuran Trafalgar, sebuah pertempuran di laut yang terjadi pada tahun 1805 di dekat Tanjung Trafalgar, Angkatan Laut Inggris menghancurkan gabungan kapal-kapal Napoleon dan Prancis.

</doc>
<doc id="40086" url="?curid=40086" title="Alun-Alun Trafalgar">
Alun-Alun Trafalgar

Alun-Alun Trafalgar adalah sebuah "alun-alun" di bagian tengah London yang dinamakan untuk mengenang Pertempuran Trafalgar (1805), sebuah pertempuran di laut di mana kapal perang Angkatan Laut Inggris memenangkan Perang Napoleon. Nama sebelumnya tempat ini adalah "King William the Fourth's Square", namun George Ledwell Taylor menyarankan penggantian nama tersebut menjadi "Trafalgar Square". Kini Trafalgar Square sering digunakan untuk demonstrasi. Di tengah Trafalgar Square terdapat monumen yang memuat patung Laksamana Horatio Nelson, pahlawan dan pemimpin AL Inggris yang terbunuh dalam Pertempuran Trafalgar. Monumen ini disebut "Nelson's Column".
Alun-alun ini memiliki lahan luas di bagian tengah yang dikelilingi oleh jalan dari ketiga sisinya, dan tangga menuju ke Galeri Nasional London pada sisi lainnya.

</doc>
<doc id="40087" url="?curid=40087" title="Penala TV">
Penala TV

Sebuah kartu penala TV (bahasa Inggris: "TV tuner card") adalah perangkat komputer yang bisa membuat komputer mampu memproses sinyal televisi untuk ditampilkan di layar monitor. Kebanyakan kartu penala TV juga berfungsi ganda sebagai kartu penangkap gambar video (bahasa Inggris: "video capture card") sehingga komputer bisa merekam acara televisi ke dalam "hard disk" atau media penyimpanan lain. 
Biasanya kartu ini dipasang di slot PCI pada "motherboard", walaupun ada beberapa yang dipasang di port USB. Beberapa kartu grafis juga merangkap sebagai penala TV. Biasanya kartu ini terdiri dari bagian penerima ("receiver"), penala ("tuner"), demodulator dan pengubah sinyal analog menjadi digital untuk TV analog. Seperti pesawat televisi, penala TV dirancang untuk frekuensi radio dan format video yang berlaku di tiap negaranya. Sebagai tambahan, banyak yang menyertakan input video komposit. Banyak penala TV yang juga bisa memutar radio FM. Hal ini mungkin karena spektrum gelombang radio menggunakan frekuensi yang serupa dengan televisi. Kebanyakan penala internal melakukan pemrosesan sinyal untuk mengubah sinyal radio menjadi gambar di layar. Beberapa malah an langsung berhubungan dengan kartu suara dan kartu grafis sehingga tidak memerlukan CPU (tapi CPU tetap saja digunakan untuk menjalankan aplikasi). 
Kini banyak penala TV mendukung siaran TV digital yang berstandar HDTV. Ini lebih murah dibanding membeli pesawat TV dengan dukungan HDTV. Siaran juga bisa direkam untuk diputar ulang (penyebaran ke komputer lain bersifat ilegal).

</doc>
<doc id="40090" url="?curid=40090" title="Grigori Rasputin">
Grigori Rasputin

Grigori Yefimovich Rasputin (Bahasa Rusia: Григо́рий Ефи́мович Распу́тин) () adalah legenda Rusia pada masa-masa akhir Dinasti Romanov. Rasputin memainkan peranan penting pada masa Tsar Nicholas II, istrinya Tsarina Alexandra, dan satu-satunya putranya Tsarevich Alexei, yang menderita hemofilia.
Rasputin sering disebut sebagai "Biarawan Sinting", meski ia tak pernah menjadi biarawan dan tak pernah merahasiakan pernikahannya. Ia diduga seorang "starets" (ста́рец), atau religius, dan ia dipercaya dapat menyembuhkan penyakit fisik maupun mental. Ia dapat dipandang sebagai salah satu tokoh kontroversial pada sejarah abad ke-20, meski Rasputin kini dipandang oleh para sejarawan hanya sebagai kambing hitam. Ia memainkan peran kecil namun penting pada jatuhnya Dinasti Romanov yang akhirnya membawa kemenangan Bolshevik dan didirikannya Uni Soviet.
Kematian Rasputin.
Grigori Rasputin mula-mula diracun dengan sianida. Dosisnya setara untuk menewaskan 10 orang. Tapi karena diketahui kemudian bahwa sianida tersebut sudah rusak oleh pemanasan makanan, ia tidak mati. Lalu ia ditembak dari belakang oleh Felix Yusupov dan teman-temannya, namun masih mampu bertahan hidup. Ia ditembak lagi 3 kali, tetapi tidak mati juga. Akhirnya Rasputih dipukul dengan tongkat lalu ditenggelamkan ke Sungai Neva yang dingin. Dari hasil autopsi, sebab kematian sebenarnya adalah tenggelam.

</doc>
<doc id="40104" url="?curid=40104" title="Kejahatan kemanusiaan">
Kejahatan kemanusiaan

Kejahatan terhadap umat manusia adalah istilah di dalam hukum internasional yang mengacu pada tindakan pembunuhan massal dengan penyiksaan terhadap tubuh dari orang-orang, sebagai suatu kejahatan penyerangan terhadap yang lain. Para sarjana Hubungan internasional telah secara luas menggambarkan "kejahatan terhadap umat manusia" sebagai tindakan yang sangat keji, pada suatu skala yang sangat besar, yang dilaksanakan untuk mengurangi ras manusia secara keseluruhan. Biasanya kejahatan terhadap kemanusian dilakukan atas dasar kepentingan politis, seperti yang terjadi di Jerman oleh pemerintahan Hitler serta yang terjadi di Rwanda dan Yugoslavia
Diatur dalam Statuta Roma dan diadopsi dalam Undang-Undang no. 26 tahun 2000 tentang pengadilan hak asasi manusia (HAM) di Indonesia. Menurut UU tersebut dan juga sebagaimana diatur dalam pasal 7 Statuta Roma, definisi kejahatan terhadap kemanusiaan ialah "Perbuatan yang dilakukan sebagai bagian dari serangan yang meluas atau sistematik yang diketahuinya bahwa serangan tersebut ditujukan secara langsung terdapat penduduk sipil".
Kejahatan terhadap kemanusiaan ialah salah satu dari empat Pelanggaran HAM berat yang berada dalam yurisdiksi "International Criminal Court". Pelanggaran HAM berat lainnya ialah Genosida, Kejahatan perang, dan kejahatan Agresi.
Pengadilan kriminal internasional.
Pada tahun 2002 di kota Hague di Belanda dibentuklah suatu pengadilan kriminal internasional yang dalam bahasa Inggris disebut International Criminal Court (ICC) dan Statuta Roma memberikan kewenangan kepada ICC untuk mengadili kejahatan genosida, kejahatan terhadap perikemanusiaan dan kejahatan perang.
Kejahatan-kejahatan terhadap perikemanusiaan sebagaimana yang dimaksud dalam pasal 7 Statuta Roma tersebut adalah serangan yang meluas atau sistematik yang ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil dengan tujuan ::

</doc>
<doc id="40105" url="?curid=40105" title="Roronoa Zoro">
Roronoa Zoro

Riwayat.
Cita-cita Zoro adalah menjadi pendekar pedang terkuat di dunia yang menjadi cita-cita Kuina juga, sahabat semasa kecilnya yang sudah meninggal. Selain itu dia juga bercita-cita untuk bisa mengalahkan Mihawk salah satu dari anggota sichibukai dan juga sebagai ahli pedang paling tangguh dalam serial ini.
Masa Lalu.
Janji Zoro kepada Kuina
Saat masih kecil, Zoro mendatangi "Dojo" (perguruan pedang) milik Koshirosambil menantangnya demi mendapatkan pengakuan. Koshiro mengajukan syarat kalau ia dapat mengalahkan putrinya Kuina, ia akan mengakui kemampuan Zoro, akan tetapi jika ia kalah maka Zoro harus mau berlatih di bawah bimbingannya. Zoro kemudian bertanding dengan Kuina, namun dapat dikalahkan dengan mudah. Sesuai kesepakatan, Zoro kemudian berlatih pedang di bawah asuhan Koshiro. Tidak terima dengan kekalahannya, Zoro kembali mengajukan pertarungan ulang. Hingga pertarungan ke 2000 mereka, Zoro tetap tidak bisa mengalahkan Kuina. Diam-diam, Zoro menantang Kuina sekali lagi namun kali ini menggunakan pedang sungguhan. Kuina menyanggupi, lalu mereka bertanding di tengah malam. Lagi-lagi ia kalah dan menangis kesal karena merasa gagal mencapai impiannya menjadi pendekar pedang nomor satu di dunia. Mendengar hal ini, Kuina menghibur Zoro dan percaya kalau ia bisa melakukannya suatu hari nanti karena ia adalah seorang pria. Kuina mengatakan bahwa dia pun memiliki impian yang sama, namun dia tahu dengan pasti kalau dia tak akan bisa menggapainya. Ayahnya telah menjelaskan bahwa seorang perempuan tak akan bisa menjadi pendekar pedang yang hebat, dan kemampuannya akan menurun saat mereka bertambah dewasa. Zoro berang mendengar alasan Kuina sambil mengatakan jika ia bisa mengalahkannya nanti, hal itu terjadi karena ia lebih hebat darinya, bukan karena dia seorang perempuan. Mereka kemudian saling berjanji jika salah satu dari mereka akan menjadi pendekar pedang terbaik di dunia. Keesokan harinya, Zoro mendengar kabar kematian Kuina karena sebuah kecelakaan. Ia kemudian meminta pedang milik Kuina, Wadou Ichimonji kepada Koshiro. Untuk memenuhi janjinya pada Kuina, Zoro berlatih keras setiap hari hingga ia menjelang dewasa.
Ketika sedang sengit bertarung Buggy membantu Cabaji dengan cara kotor juga, namun dihentikan oleh Luffy tidak mengizikan Buggy ikut campur dalam duel mereka. Pada saat ada celah, Zoro dapat melakukan satu serangan yang membuat Cabaji mengakui kehebatan Zoro. Zoro menyatakan bahwa jika dia tidak bisa menggulingkan semua orang yang menyebut diri mereka pedang, seperti Cabaji, maka dia harus menyerah akan mimpinya sendiri untuk menjadi pendekar terhebat. Cabaji kemudian dikalahkan oleh Zoro dengan satu serangan pamungkas "Oni Giri (鬼斬り "Oni Giri?")" yang menebas bagian dadanya. Setelah Cabaji tumbang, Zoro juga jatuh, mengklaim bahwa ia butuh istirahat setelah perjuangan yang melelahkan. Saat ia jatuh ke tanah, Cabaji tertegun bahwa ia, bersama dengan kru mematikan Buggy lainnya dikalahkan oleh "pencuri amatiran ". Zoro merespon:
Zoro kembali tertidur saat itu dimulai pertarungan Luffy melawan Buggy .
Ketika Bajak Laut Buggy telah dikalahkan, warga kota kembali ke kota, dan melihat walikota mereka pingsan. Warga yang salah paham atas hal itu menyalahkan Luffy yang menyatakan bahwa mereka adalah bajak laut, dan akhirnya warga kota mengejar mereka keluar dari kota, meskipun terhenti karena intervensi Shushu. Namikemudian setuju untuk sementara bergabung dengan Zoro dan Luffy, dan ketiga berlayar kembali dalam dua perahu kecil yang mereka peroleh.
Arc Desa Syrup.
Seorang dalam Peti.
Setelah kejadian Buggy di Kota Orange, kru kemudian datang singgah ke Pulau Hewan Langka. Di sana mereka bertemu dengan seorang pria yang tersangkut pada sebuh peti harta karun bernama Gaimon. Luffy kemudian berteman dengannya dan membantu memenuhi keinginan Gaimon. Gaimon memutuskan untuk tinggal di pulau dan menolak tawaran sebagai anggota kru kapal. Namun karena Zoro yang tertidur di rakit sepanjang waktu, ia tidak pernah secara pribadi bertemu Gaimon.
Duel dengan Kapten Kuro.
Para kru kemudian tiba di Pulau Gecko. Setelah mendarat, mereka bertemu Usopp, pengacau lokal Desa Syrup dan pemimpin dari Bajak Laut Usopp. Setelah beberapa kesalahpahaman tentang mereka yang datang ke pulau, mereka menemukan bahwa Usopp dan temannya, Kaya yang sepanjang hari terbaring di tempat tidur, tetapi baik-baik saja karena dijaga oleh banyak pelayan Merry dan Klahadore. Luffy percaya Kaya akan mampu memberikan mereka sebuah kapal, sehingga mereka dapat bergerak maju untuk mengarungi lautan. Setelah insideng Klahadore dengan Usopp, Usopp dan Luffy pergi ke tempat dimana ia biasa merenung. Sementara itu, Nami, Zoro dan anak-anak ( Bajak Laut Usopp ) kedatangan seorang tamu yang aneh, Jango.
Setelah Usopp berlari histeris melewati mereka dan berteriak bahwa Klahadore adalah bajak laut, mereka pergi mencari Luffy. Luffy menegaskan bahwa Klahadore sebenarnya adalah Kapten Kuro, yang berencana membunuh Kaya dan mendapatkan semua hartanya. Usopp kembali tetapi memberitahu anak-anak bahwa itu hanya sebuah omong kosong, kemudian mereka kecewa kepada kapten mereka sendiri karena Usopp berbohong untuk menyakiti orang bukannya untuk menghibur. Topi Jerami mendapatkan banyak rasa simpatik terhadap Usopp karena telah menipu anak-anak demi keselamatan mereka. Kemudian lanjut pada rencana Usopp, ia membuat jalan masuk para bajak laut licin dengan minyak agar mereka kewalahan dan tidak dapat memasuki desa. Namun semua usahanya sia-sia karena ia baru ingat bahwa disisi lain pulau terdapat jalan masuk juga. Zoro mengalami kesialan disini karena ia ditarik oleh Nami dan terpleset hingga ia harus melewati jalan licin tadi.
Tepat sebelum Nami dan Usopp tewas, Zoro dan Luffy tiba untuk melawan kru Kuro. Jango menghipnotis seluruh kru untuk meningkatkan kekuatan mereka tetapi tidak sengaja menghipnotis Luffy juga. Akhirnya Jango terpaksa menghipnotis Luffy untuk tidur lagi, ddan secara tidak sengaja lagi menyebabkan kru Kuro tumbang karena tertimpa anjungan kapal yang dipegang oleh Luffy. Sementara itu Jango memanggil penjaga kapal Nyanban bersaudara, Buchi dan Sham, yang memulai melawan Zoro. Mereka berhasil melucuti semua pedang Zoro kecuali satu. Hal ini mengakibatkan Zoro harus berjuang dengan perjuangan yang berat untuk melawan kerjasama tim Buchi dan Sham, tanpa dua pedangnya. Ia melindungi Usopp dari ancaman dengan membiarkan dirinya terneka serangan kecil Usopp. Beberapa saat kemudian Kuro muncul dengan rasa muak terhadap apa yang dilakukan Bajak Laut Kuroneko.
Zoro tetap bertarung dengan ketidak untungan karena ditolong Nami yang mampu untuk memulihkan pedangnya dan menendang dia, membuatnya berhasil mengalahkan Nyanban bersaudara, tetapi Buchi bangkit kembali dan dihipnotis oleh Jango sehingga bisa melukai Zoro lebih cepat. Nami kemudian berlari untuk membangunkan Luffy, dan Jango mencoba menghentikannya dengan chakram miliknya, tetapi pada detik terakhir Nami menginjak wajah Luffy yang membuat dia terbangun dan menghentikan Chakram dengan tubuh karetnya. Usopp memerintahkan krunya untuk membawa pergi Kaya; ketiga anak itu lalu membawa Kaya pergi ke hutan, sementara Kuro mengirimkan Jango untuk mengejar mereka. Zoro mengalahkan Buchi dan kemudian berlari dengan arahan Usopp yang ada di punggungnya untuk menyelamatkan Kaya dan anak-anak tadi (karena Usopp tidak bisa bergerak akibat luka-lukanya dan Zoro membutuhkan dia sebagai pemandu di dalam hutan), sedangkan Luffy berhadapan dengan Kuro dan pergerakan cepatnya yang seperti kilat juga sepuluh pisau jari yang mematikan.
Akhirnya Jango bertemu dengan targetnya dan dengan mudah mengalahkan anak-anak itu. Kaya kemudian mengancam akan bunuh diri dengan Chakram milik Jango dalam rangka menghentikan Jango yang menyiksa kru Usopp dan mengijinkan Jango untuk memaksanya menandatangani keinginan Kuro untuk "secara hukum" mendapatkan kekayaannya setelah dia meninggal. Zoro dan Usopp tiba dan Usopp membuktikan bahwa dirinya lebih berguna daripada kelihatannya, saat membantu Zoro mengalahkan Jango dan menolong Kaya juga anak-anak dengan kemampuan menembaknya.
Usopp memutuskan selama akibat dari berita tentang penyerangan bajak laut asli mungkin terlalu menjengkelkan untuk para penduduk desa dan akan mempengaruhi ketenangan pikiran mereka karena bajak laut biasanya tidak datang untuk keluar dari desa. Jadi Usopp memerintahkan semua orang untuk tetap menjaga rahasia itu, dimana Kaya dan krunya setuju. Kaya, sangat berterima kasih pada Bajak Laut Topi Jerami, dan memberi mereka kapal miliknya, Going Merry. Usopp juga sangat berterima kasih pada mereka, dan sekarang memiliki kepercayaan diri untuk membubarkan kru bajak lautnya dan pergi keluar untuk menjadi bajak laut sungguhan. Usopp memberikan ucapan selamat tinggal pada Topi Jerami, yang menjadi bingung dan mengatakan kepadanya untuk berhenti dan naik ke atas kapal bersama mereka sebagai bagian dari kru.
Mencari Mihawk.
Zoro mendengar rumor kehebatan Dracule "Mata Elang" Mihawk yang dijuluki pendekar pedang terbaik di dunia. Ia berniat mencari Mihawk untuk menantangnya bertarung. Dalam usahanya, ia berprofesi sampingan sebagai seorang pemburu bajak laut untuk memenuhi kebutuhan hidup. Hanya dalam waktu singkat, kehebatannya tersebar dari kawasan East Blue hingga mencapai Grand Line. Mendengar reputasi Zoro, Baroque Works menawarinya kesempatan bergabung. Namun ia menolak, bahkan mengalahkan Mr. 7, agen Baroque Works yang diutus untuk menemuinya. Dalam perjalanannya kemudian, ia bertemu Yosaku dan Johny, sesama pemburu hadiah dan menjalin pertemanan dengan mereka.
East Blue Saga.
Cerita Kapten Morgan.
Zoro tiba di kota Shell yang dikuasai oleh seorang kapten Angkatan Laut yang jahat, Kapten "Tangan Kapak" Morgan. Dalam sebuah insiden, Zoro menyelamatkan seorang gadis kecil yang bernama Rika dari serangan anjing buas milik Helmeppo, anak Kapten Morgan. Helmeppo menjadi marah dan menghukum Zoro dengan mengikatnya pada sebuah tiang tanpa diberi makan selama sebulan. Zoro menyetujui hukuman tersebut karena Helmeppo juga mengancam Rika dan Ibunya.
Bertemu Luffy.
Beberapa hari sebelum waktunya Zoro dibebaskan, Luffy dan Coby tiba di kota itu. Luffy menemui Zoro dan mengajaknya bergabung, namun ia menolak dengan tegas menjadi seorang bajak laut. Setelah mendengar rencana Helmeppo akan mengeksekusi Zoro, Luffy memukul Helmeppo hingga ia mengadu kepada ayahnya untuk membalas dendam.
Luffy kembali berusaha mengajak Zoro bergabung. Kali ini Zoro berubah pikiran dengan syarat meminta Luffy mendapatkan katananya kembali. Setelah menerobos markas kapten Morgan, Luffy berhasil mendapatkan katananya kembali dan tiba tepat waktu saat regu tembak mulai menembak Zoro. Tak ingin mati sia-sia, Zoro menerima tawaran Luffy. Mereka berdua kemudian mengalahkan kapten Morgan sekaligus memukul Helmeppo.
Arc Kota Orange.
Mencari Navigator dan Pertempuran dengan Buggy Badut.
Setelah meninggalkan Pangkalan Angkatan Laut, Zoro dan Luffy menyadari bahwa mereka tidak tahu bagaimana untuk menavigasi, dan mulai mencari navigator. Luffy yang awalnya berniat untuk mencari makanan justru terbawa oleh burung Pinky dan meninggalkan Zoro di kapal. Zoro datang dengan tiga orang dari Bajak Laut Buggy yang berniat untuk merampas kapal dari Zoro.
Setelah mereka menemukan identitas Zoro, mereka ketakutan dan tunduk dan mulai mendayung untuk dia. DiKota Orange, Luffy berhasil tertipu oleh Nami, dia diikat, dan dimasukkan ke dalam sebuah kurungan sebagai tipuan kepada Buggy. Nasib sial datang kepada Luffy yang terarahkan sebuah meriam, untungnya Zoro datang tepat waktu dan menyelamatkan Luffy dan Nami dari kru Buggy. Zoro mendapatkan luka tusuk di bagian perut akibat meremehkan Buggy. Buggy telah memakan Buah Iblis Bara Bara no Mi yang membuatnya kebal akan serangan senjata tajam. Meskipun demikian, Zoro berhasil membalik meriam yang tadinya ditujukan kepada Luffy sekarang mengarah kepada Buggy dan krunya sebagai gantinya. Setelah meriam ditembakkan pada mereka, Zoro mengangkat kurungan besi tersebut dan membawanya pergi sejauh beberapa blok.
Setelah ditemukan Boodle, walikota Kota Orange, Zoro beristirahat dan tidur di depan rumahnya sampai rumah itu dihancukan oleh Mohji dan Richie. Zoro lalu bangun dari puing-puing, dan segera diadu melawanCabaji, pasangan kedua Buggy. Selama pertarungannya dengan Cabaji, Cabaji menggunakan cara kotor dengan menyerang luka Zoro setiap kali dia memiliki kesempatan.
Zoro si Bajak Laut.
Zoro diselamatkan oleh Luffy ketika akan dieksekusi oleh Morgan. Zoro akhirnya bergabung dengan Luffy yang semenjak pertama memaksa Zoro agar bergabung. Zoro adalah andalan kedua keompok bajak laut topi jerami setelah Luffy. Zoro berkedudukan sebagai pendekar pedang. Berkat bergabung dengan Luffy, Zoro akhirnya bisa menemukan Mihawk dan bertarung dengannya meskipun kalah. Sebagai bajak laut, Zoro masuk daftar buruan dengan harga 60 juta berry karena telah mengalahkan Dazz Bones si pembunuh besar dan 100 orang pemburu hadiah di pulau kaktus Whiskey Peak. Dan dengan julukan seperti sebelumnya, Zoro si pemburu perompak.
Kisah penyelamatan Robin.
Setelah berhasil mengalahkan KaptenT-Bone di Puffing Tom, bersama anggota lain, dia menuju Enies Lobby. Ketika memasuki Enies Lobby, Zoro bertarung dengan para penjaga sampai akhirnya tugas itu diserahkan pada Pauly dan anggota Galley-La lain. Di Gedung Pengadilan, dia menghabisi seluruh penjaga dan tersesat di situ (pada akhirnya dia berhasil pergi ke atap) dan berkumpul bersama anggota lain. Setelah mendengar permintaan dari Robin, Zoro menjadi semangat untuk bertarung dan memasang wajah seram, setelah sampai di Menara Pengadilan, Zoro berhadapan dengan Kaku, Zoro menggunakan beberapa jurus baru dan kewalahan menghadapi wujud Jerapah Kaku, pada akhirnya, Zoro mengeluarkan sosok "Iblis" dalam jiwanya, dan menggunakan jurus "Asura" dan berhasil mengalahkan Kaku.
Zoro dan Sanji menyaksikan pembebasan Nico Robin dan permulaan dari Buster Call dari Menara kemudian beserta Usopp, mereka lari ke jalan bawah laut untuk menemui sisa anggota mereka, tetapi di tengah jalan, air menyerbu jalan itu dan mereka tenggelam.
Setelah diselamatkan oleh Nenek Kokoro, Zoro menolak untuk membantu Luffy bertarung melawan Lucci, dan memilih untuk menunggunya selesai bertarung di kapal evakuasi. Dia dan yang lain kemudian bertarung melawan 200 Kapten dari angkatan laut, di sini, Zoro bertarung melawan Shuu yang memiliki kekuatan buah iblis Sabi Sabi yang mengkaratkan senjata Zoro "Yubashiri". Setelah Luffy berhasil menang, mereka berusaha untuk kabur dari Enies Lobby dengan Going Merry yang tiba-tiba muncul. Zoro dan yang lain kini sedang menyaksikan upacara pemakaman Going Merry, di sini dia tidak berkomentar apa-apa walaupun Usopp yang disampingnya sedang menangis. Setelah kejadian di Enies Lobby nilai buruan Zoro meningkat drastis menjadi 120 juta berry.
Di Thriller Bark, Zoro mengalahkan Ryuuma (zombie samurai legendaris yang diciptakan Moria) dan merebut pedang Shuushui sebagai pengganti pedang Yubashiri yang patah. Zoro membantu rekan-rekannya menundukkan OZ. Setelah OZ dan Moria tunduk, kemudian muncul Shichibukai lain yaitu Bartholomew Kuma. Zoro menantang Kuma demi melindungi Luffy dan rekan lainnya. Kuma kemudian memindahkan seluruh luka dan rasa lelah Luffy pada tubuh Zoro sehingga Zoro terluka paling parah di antara anggota Kelompok Topi Jerami lainnya.
Di Kepulauan Shabaody, Zoro diteleportasi oleh Kuma ke pulau Kuraigana.
Belajar kepada Mihawk.
Pulau Kuragaina merupakan reruntuhan kaerajaan Shikkeru. Dahulu di kerajaan ini terjadi perang saudara yang sangat menakutkan. Di pulau ini juga terdapat sejenis babun yang mampu meniru perilaku manusia. Babun ini mampu meniru perilaku penduduk Shikkeru yang pandai memainkan pedang, akibatnya babun ini pun menjadi ahli pedang. Zoro pun diserang kawanan babun ini. Selain itu pulau ini juga merupakan kediaman pribadi Mihawk, Mihawk kemudian memberi perahu pada Zoro untukberlayar kembali ke Pulau Shabaody tetapi perahu itu dirusak oleh para babun. Zoro yang terluka parah kemudian meminta Mihawk untuk mengajarinya bermain pedang karena mengira kekutannya belum sebanding dengan Mihawk walaupun berhasil mengalahkan para babun. Mihawk yang kemudian mengajari Zoro bermain pedang yang lebih baik. 2 tahun kemudian zoro kembali ke Shabaudy Archipelago. di sana Zoro memperlihatkan kekuatannya selama latihan dengan Mihawk dengan membelah sebuah kapal galeon dengan sekali tebasan.
Keahlian dan Kekuatan.
Zoro adalah pendekar pedang yang berbakat, dapat menggunakan satu, dua, atau tiga pedang dengan cekatan. Karena dia tidak punya "tangan ketiga", Zoro menggunakan mulut untuk membawa pedang ketiganya. Membuatnya menciptakan seni berpedangnya sendiri, "santoryuu" (seni tiga pedang). Zoro punya kekuatan dan kecepatan yang luar biasa, terlihat seperti di cerita dia dapat membelah gerbong kereta api, mengangkat bongkahan batu besar dan meletakkan di kedua tangannya atau mengangkat tubuh Dalton. Zoro juga punya stamina yang sangat abnormal, dalam setiap pertempuran, Zoro kehilangan terlalu banyak darah dan masih sanggup bertempur dalam waktu yang lama. Mungkin ini disebabkan oleh kutukan pedang Zoro Sandai Kitetsu
Pedang.
Sepanjang petualangan hidupnya, Zoro telah memperoleh banyak pedang. Tiga pedang yang saat ini ia gunakan adalah :
Dalam situasi tertentu, Zoro diharuskan untuk menggunakan pedang apapun yang ada (baik berupa pinjaman maupun improvisasi dari pedang yang sudah ada), sehingga untuk beberapa alasan tertentu pula, pedang yang ia gunakan seringkali dihancurkan, terlepas kepemilikannya, atau pun rusak karena beberapa alasan. Berikut ini merupakan pedang-pedang yang pernah Zoro gunakan sebelumnya :
Jurus.
Ilmu berpedang santoryuu adalah ilmu berpedang menggunakan tiga pedang, ciri khas Zoro
Ilmu berpedang nitouryuu adalah ilmu berpedang menggunakan dua pedang.
Ilmu berpedang ittouryuu adalah ilmu berpedang menggunakan satu pedang.
Ilmu mutouryuu adalah ilmu berpedang tanpa pedang, hanya digunakan pada Davy Back Fight ketika ronde Groggy Ring dimana dia tidak boleh memakai senjata.
Ilmu kyuutouryuu adalah ilmu berpedang zoro yang menggunakan iblis dalam dirinya dan membuat bayangan hingga menjadi 9 pedang.
Ilmu combo Zoro dimana Zoro menyerang bersama dengan temannya
HAKI
Haki adalah Kekuatan ada disemua manusia tetapi tidak banyak yang mengetahuinya, haki merupakan tenaga ambisi yang dimiliki seluruh mahluk hidup,hanya beberapa orang yang mampu menguasai nya(mengendalikan nya). ada 3 kekuatan Haki

</doc>
<doc id="40106" url="?curid=40106" title="Sanji">
Sanji

Kepribadian dan Penampilan.
Ia adalah tipe pria yang sangat tergila-gila pada wanita, Penampilannya cukup tampan dengan rambut pirangnya yang lurus dan pendek serta alis lucunya yang berbentuk melingkar, tetapi tidak cocok dengan sikapnya yang maniak akan seorang wanita. Tapi dibalik sikapnya itu dia sangat menghormati wanita. Saat bertarung dengan Califa dari CP9 ia kalah karena ia memegang prinsip tidak akan memukul seorang wanita walau sampai mati. Bahkan saat di Cerita Thriller Bark saat bayangannya dicuri dan menjadi penguin, dia tidak dapat menendang Laura yang bahkan berwajah sangat buruk. Ia seorang perokok berat. Sangat mengutamakan penampilan yang terlihat keren, bahkan saat datang menyelamatkan rekannya ia akan berpose dulu. Pakaian yang dikenakan Sanji adalah kemeja biru bergaris dan juga jas hitam. Saat di Eniess Lobby di menggunakan Kemeja oranye garis-garis dengan rompi hitam. 
Dia pernah menginginkan buah Suke-Suke yang bisa membuatnya menghilang agar dia bisa mengintip wanita-wanita yang sedang mandi tanpa ketahuan , akan tetapi setelah dia tahu bahwa buah tersebut sudah dikonsumsi oleh Absalom , hal itu Sanji jadikan sebagai dendam pribadi. Terlebih Lagi Setelah tahu bahwa absalom pernah memakai kekuatan buah itu untuk mengintip nami yang sedang mandi . Padahal Mereka berdua adalah orang yang bertipe sama..(mata keranjang dan pecinta wanita).
Gaya Bertarung.
Kaki Hitam adalah sebutan ilmu bela-diri yang Ia warisi dari Zeff. Ilmu bela-diri ini diciptakan untuk melindungi tangan, yang merupakan harta dari seorang koki dari serangan pada saat bertarung. Hasilnya, Tangan sang pengguna hampir setiap saat berada di posisi yang nyaman seperti saku baju, dan hanya digunakan beberapa kali saat melakukan tendangan "manuver" yang membutuhkan "handstand". Sebagian besar nama jurus sanji merupakan nama makanan dalam bahasa prancis.
Riwayat.
Sebelum Grand Line.
Ia adalah anggota kelima dari bajak laut topi jerami. Awalnya Sanji menolak untuk bergabung karena berhutang-budi kepada Zeff yang kehilangan mimpinya untuk menemukan all blue, namun pada akhirnya bergabung setelah "diusir" oleh rekan kokinya di baratie. Ia bergabung dengan bajak laut topi jerami dengan cita-cita menemukan all blue agar dapat membalas budi Zeff.
Kerajan Kamabaka.
Sanji yang dilempar oleh Bartholomeo Kuma mendarat di Kerajan Kamabaka, Pulau Momorio. Karena seluruh penduduk di pulau ini adalah waria, Sanji mengatakan dirinya sedang berada di neraka dunia. Setelah bertemu dengan Ivankov dan mengetahui rencana luffy, dan sadar akan keberadaan resep makanan rahasia yang diturunkan oleh para guru waria, Sanji menetapkan bahwa Ia akan melawan seluruh guru waria yang ada di kamabaka dan mempelajari resep tersebut.
Setelah Time-skip.
Sanji yang telah berlatih selama 2 Tahun di kamabaka, akhirnya kembali ke pulau Shabaody. Kini Ia menjadi lemah dengan wanita asli karena sekian lama tidak melihatnya, dan baru sembuh setelah melewati kerajaan bawah laut, gyojin.

</doc>
<doc id="40107" url="?curid=40107" title="Nami (One Piece)">
Nami (One Piece)

Riwayat.
Nami memiliki masa lalu yang kelam dan sampai sekarang belum diketahui orang tua asli Nami, ia memiliki seorang kakak perempuan yang bernama Nojiko, dan saat Nami masih bayi dia sudah dirawat oleh angkatan laut yang bernama Belle-Mere.
Belle-Mere.
19 tahun yang lalu, ada pertempuran dahsyat antara anggota Angkatan Laut dengan bajak laut di sebuah pulau. Pada akhir pertempuran dimana semuanya hancur, seorang anak kecil (yang nantinya adalah Nojiko) membawa bayi (Nami) menghampiri anggota angkatan laut wanita bernama Belle-Mere yang diambang kematian. Sepulang Belle-Mere ke Desa Kokoyashi, dia berniat mengadopsi kedua anak itu.
Belle-Mere sebagai ibu selalu mengajarkan kepada Nami dan Nojiko untuk menjadi kuat, dan tidak melupakan kekuatan senyum. Belle-Mere juga mendukung impian Nami untuk menggambar peta yang dia sebut selangkah menuju impian. Mereka tinggal di rumah Belle-Mere yang juga kebun jeruk yang mereka kelola. Nami juga dekat dengan Genzo, kepala Desa Kokoyashi, dan sekarang dia menganggap Gen (panggilan untuk Genzo) sebagai ayahnya.
Semua ini berakhir ketika Arlong menyerang desa dan langsung menarik pajak dengan paksa penduduk desa. Belle-Mere yang saat itu tidak punya uang sempat diselamatkan oleh Gen. Tetapi Belle-Mere tidak bisa mengingkari kalau dia mempunyai dua orang anak (yang saat itu sembunyi). Arlong marah dan membunuh Belle-Mere di depan warga juga kedua anaknya. Pembunuhan terhadap Belle-Mere (dengan cara menembak kepalanya dengan pistol) dianggap oleh Arlong sebagai “contoh” kalau ada yang membangkang kepadanya. Arlong yang mengetahui keahlian kartografi Nami membawa Nami sebagai ahli survey dan pembuat peta. Kemudian di Arlong Park, Nami membuat janji pada Arlong untuk melepaskan warga dari ancamannya jika Nami berhasil mengumpulkan 100 juta berry. Sudah 8 tahun dia mencari uang dan membuat peta.
Bertemu Luffy.
Nami bertemu Luffy di Kota Orange, pada cerita Buggy. Disini dia bergabung sebagai navigator sebagai bentuk kerjasama atas hartanya. Pada cerita Baratie, Nami kabur dari kru di tengah-tengah kemelut dan membawa kapal Going Merry. Dia kabur sambil membawa harta mereka dan juga harta Johnny dan Yosaku.
Luffy dkk. mengejar Nami di Desa Kokoyashi. Kemudian Luffy menghentikan Nami yang sedang menusuk lambang Arlong di bahunya sambil menangis dalam kemarahan, Luffy menerima permintaan tolong dalam kesedihan Nami. Setelah pertempuran besar dan menghancurkan Arlong Park, Nami bergabung secara resmi di bawah bendera Topi Jerami. Dia meninggalkan semua uangnya di rumah dan pergi tanpa berkata apa-apa. Ketika menuju kapal, Nami lari melewati semua warga dan mencuri semua dompet mereka. Warga kaget dan berteriak pada Nami dan Nami membalasnya dengan kata “aku pergi dulu, jaga diri kalian”. Hali ini membuat ekspresi berbeda pada kru seperti Usopp yang berkata kalau dia tidak berubah, Luffy yang tertawa, Sanji yang memujinya dan Zoro yang berkata kalau dia pasti akan mengkhianati mereka lagi.
Belajar Di Pulau Langit.
nami yang sebelumnya diteleport oleh Kuma, mendarat di pulau langit Weatheria. Pulau ini merupakan pulau yang mengkhususkan pada penelitian cuaca. Nami yang sempat pingsan di rawat oleh seorang profesor. Profesor ini mengajari Nami cara mengendalikan cuaca. Beberapa waktu kemudian identitas Nami diketahui dan diusir dari pulau langit tetapi akhirnya diizinkan tinggal setelah berpura-pura menangis. Nami kemudian semakin intensif belajar tentang cara mengendalikan cuaca.
Dua tahun kemudian Nami kembali ke Pulau Shabaody tetapi bertemu bajak laut topi jerami palsu di dalam bar. Nami juga bertemu dengan Usoop dan masing-masing menunjukkan kekuatan barunya setelah latihan dua tahun,
Kepribadian.
Nami kemungkinan adalah yang tercerdas (sebenarnya lebih tepat terlicik) di kelompok ini, dan saingannya hanya Nico Robin yang lebih suka diam. Sama seperti Nico Robin, Nami suka membaca buku terutama buku tentang lautan. Sebagai navigator, Nami-lah yang sering menyelamatkan kapal dari dahsyatnya lautan Grand Line. Nami (dan juga Usopp) menganggap kalau dirinya yang paling lemah di kelompok dan selalu minta dilindungi atau menghindari pertarungan. Walaupun begitu, Nami selalu ikut dalam perjalanan ketika mendarat di pulau (terutama kota pelabuhan), karena cemas dengan ulah Luffy dan kawan-kawan. Nami adalah anggota yang paling sering mengumbar amarah dan memukul sampai pingsan sahabatnya karena kelakuan mereka yang aneh.
Nami sangat percaya dan menghormati Luffy sebagai pemimpin, tetapi dia sering marah dan memukulnya karena pikirannya yang sempit dan kurangnya kewaspadannya. Juga melakukan hal yang sama kepada kru lain seperti marah karena Zoro yang selalu tidur. Nami langsung semangat jika mendengar kata harta dan uang dan rela melakukan apapun seperti menipu sahabatnya sendiri. Dia juga sering memanfaatkan kegilaan Sanji kepadanya dan kepada Usopp untuk perbaikan senjatanya. Zoro juga pernah dimanfaatkan oleh Nami untuk bertarung ketika dia berhutang kepadanya. Kepada Chopper, Nami seringkali menyuruhnya karena keluguannya dan ketika tidur, Chopper sering dijadikan bantal. Nami juga sangat menghormati Robin, walaupun sebelumnya dia curiga karena anggota BW.
Sebelum Arlong kalah, Nami sangat membenci bajak laut. Dua hal yang disukai Nami adalah uang dan mikan (jeruk mandarin). Dia juga punya obsesi yang berlebihan terhadap fashion dan hanya dia yang paling sering ganti pakaian di dalam satu cerita. Tato di pundak Nami yang sekarang adalah kincir angin dan jeruk. Yang melambangkan kedua "orang tua" nya Belle-Mere dan Genzo.
Mimpi Nami adalah menggambar peta dunia dan dia percaya berlayar bersama Luffy akan dapat meraih impiannya itu.
Keahlian dan Kekuatan.
Nami adalah navigator dan kartografer serta klimatolog yang handal dan profesional. Dia punya kemampuan untuk mengetahui cuaca dan perubahannya (terutama di Grand Line. Juga dapat meramal cuaca dan badai yang tidak terduga yang sering muncul di Grand Line dengan instingnya serta suhu tubuhnya. Dia juga pencuri dan copet yang hebat. Seperti mencuri semua dompet penduduk desa dan mencuri kunci tanpa sepengetahuan mereka. Dada Nami cukup besar. Ukuran bra nya adalah 36-D. Nami selalu memakai bikini dan jarang mengenakan bra.

</doc>
<doc id="40108" url="?curid=40108" title="Tony Tony Chopper">
Tony Tony Chopper

Tony Tony Chopper adalah nama seorang karakter fiksi dari serial anime dan manga "One Piece". Chopper adalah seorang dokter dalam kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Ia adalah anggota ke-6 yang bergabung ke dalam kelompok tersebut. Menurut Eiichiro Oda dalam sebuah kolom SBS-nya, nama sebenarnya adalah "Tony Tony. Chopper" bukan "Tony. Tony Chopper"
Kepribadian.
Ia sangat penakut sama seperti Nami dan Usopp. Ia juga mudah percaya akan cerita-cerita bualan Usopp. Walaupun sebenarnya ia sangatlah kuat. Chooper juga sebenarnya senang dipuji walaupun kata-katanya kebalikan dari ekspresi yang dimunculkan.
Riwayat.
Chopper dilahirkan sebagai seekor rusa kutub aneh yang berhidung biru. Ia sangat diasingkan oleh kelompok rusa kutub lainnya karena keanehannya tersebut. Suatu hari ia memakan buah iblis tipe Zoan yakni Hito Hito. Ia kemudian dapat berbicara dan berpikir seperti layaknya manusia, dan pada akhirnya dia dibuang oleh orang tuanya.
Hiluluk.
Dia ingin bergabung dengan manusia-manusia. Akan tetapi, karena wujud manusianya yang seperti monster, ia juga ditolak oleh mereka. Pada akhirnya dia dijuluki monster salju oleh penduduk kemudian ditembaki oleh penduduk.
Di saat sedang terluka, Chopper ditolong oleh Dokter Hiruluk, dokter gadungan yang dibenci penduduk karena meresahkan, padahal tujuannya baik. Kemudian Chopper dipungut olehnya. Disinilah Chopper merasakan kasih sayang dari seseorang, Hiluluk menganggap Chopper sebagai anaknya sendiri, dan dia dinamai Chopper oleh Hiluluk karena tanduknya sangat kuat hingga bisa membelah ("Chop") pohon.
Chopper dan Hiluluk bekerja bersama untuk menyelesaikan penelitiannya (sakura), Chopper belum diberi tahu apa yang sebenarnya ia teliti bersama Dokter. Chopper juga sering menemani Dokter untuk "bekerja" pada penduduk. Chopper juga diceritakan semangat dari bendera bajak laut, yang Hiluluk percaya dapat menyembuhkan segala penyakit.
Satu tahun berlalu, Hiluluk yang seorang Dokter sudah merasa sebentar lagi akan mati karena penyakitnya tambah parah. Karena tidak ingin Chopper sedih melihat kematiannya, Hiluluk mengusir Chopper dari rumah. Setelah mendengarkan kenyataannya dengan menguping percakapan antara Hiluluk dengan Kureha (rekan sesama dokter), Chopper ingin menyembuhkan Hiluluk dengan mencari jamur yang dibicarakan oleh penduduk. Dia salah mengartikan "semangat bendera bajak laut" yang diceritakan Hiluluk dengan "lambang racun" yang ia temukan di buku kedokteran. Chopper kemudian mencari jamur yang disebutkan di buku dengan susah payah, melewati gunung, melompati jurang sampai bertemu lagi dengan kelompok rusa yang membecinya (Dia sempat bertarung sampai tanduk kirinya patah). Chopper kembali dengan babak belur, Hiluluk kemudian merasa kasihan dengan Chopper dan kemudian membiarkannya bersama lagi. Hiluluk tahu kalau jamur itu beracun, tetapi demi Chopper dia meminum obat dari jamur itu. Efek dari Jamur itu adalah menyebabkan kematian langsung pada peminum setelah 1 jam. Hiluluk tahu kematiannya makin dekat, akan menuntaskan tugas terakhirnya sebagai dokter, menyembuhkan Isshi 20, dokter kerajaan yang diberitakan sedang sakit. Dia segera berlari menuju kastil di atas gunung. Di saat itu, Kureha datang ke rumah Hiluluk dan mengetahui kenapa Hiluluk terburu-buru seperti itu, Kureha kemudian memukul Chopper atas kebodohannya dan kemudian Chopper mengetahui kalau jamur itu adalah racun. Chopper menangis dan mengejar Hiluluk.
Ketika Hiluluk sampai di atas, di melihat raja Wapol sudah menunggunya, ternyata ini hanyalah akal-akalan Wapol yang licik untuk menghabisi Hiluluk (Wapol membenci Hiluluk). Merasa sudah ditipu, Hiluluk kemudian dia duduk dan berkata:
kemudian dia meminum ramuan dan meledakkan dirinya di depan Wapol. Chopper sampai sesaat setelah Hiluluk meledak. Dia marah tetapi Dalton (komandan pasukan kerajaan) menghentikannya, karena tidak mau Chopper mati konyol disitu, karena Dalton juga mengerti apa maksud Hiluluk tadi.
Chopper kemudian pergi ke tempat dokter Kureha dan memintanya untuk mengajarkan ilmu kedokteran yang dapat menyembuhkan segala penyakit. Kureha menerimanya dan meminta Chopper untuk memanggilnya "Dokterin".
Dokterin.
Chopper dan Dokter Kureha (Dokterin, inggris:"Doctorine") adalah pewaris dari semangat Hiluluk. Chopper diajari tentang ilmu kedokteran dan Kureha menjadikan asistennya. Chopper selalu menyertai Kureha ketika dia "berburu" pasien. Chopper dijadikan rusa penarik kereta salju Kureha, sehingga dia dijuluki "nenek sihir".
6 bulan yang lalu, ketika Raja Wapol pergi ketakutan karena Drum Kingdom diserang oleh Kurohige, Chopper dan Kureha menduduki kastil di puncak gunung, kemudian merekag mengubah bendera Drum Kingdom menjadi bendera tengkorak Hiluluk (tengkorak dengan banyak sakura berguguran) dan memutuskan kastil itu menjadi milik mereka.
("khusus Anime") Pada suatu hari di sekitar jangka waktu 6 bulan itu, Chopper sedang meracik obat, tetapi dia tidak sengaja mencampurkan bahan-bahan asing dan termakan, membuat tubuhnya berubah-ubah tidak keruan, inilah cikal bakal Chopper menciptakan Rumble Ball, pil yang dapat mengacaukan wujud perubahan dari buah iblis. Tetapi setelah itu, Chopper melihat Dokterin tersungkur dan pingsan karena demam tinggi. Di saat itulah Chopper diserahkan tugas untuk menjadi "dokter" yang akan merawat pasiennya. Sehingga ternyata pasien pertama Chopper adalah gurunya sendiri. Kisah ini berada pada cerita Pasca Arabasta (Post-Alabasta Arc).
Pada suatu saat di sekitar 6 bulan ini juga pertama kali Chopper berubah menjadi "Monster", karena telah memakan 3 rumble ball, kehilangan kesadaran dan menghancurkan sebuah desa. Kemudian dia jatuh pingsan berhari-hari, Kureha sangat cemas dan kemudian Chopper berjanji padanya untuk tidak melakukannya lagi. Ada kemungkinan kalau Chopper menggunakannya ketika Kurohige menyerang Drum Island dan Chopper hanya bisa mengusirnya dengan ini.
Kini.
Setelah bertarung dengan Kumadori dari CP9, ia mendapatkan nilai buruan sebesar 50 berry. Hal ini membuatnya sedih karena ia juga bertarung seperti seorang pria. Luffy berkata kalau ia harus berusaha keras di pertarungan selanjutnya. Pada cerita di Shabondy Archipelago dia dilemparkan ke sebuah pulau bernama Torino dimana di Pulau itu burunglah yang menjadi penguasanya
Belajar Pengobatan.
Chooper yang diteleport Kuma, mendarat di sebuah pulau yang dihuni manusia purba dan burung raksasa. Pulau ini juga merupakan wilayah kerajaan Torino. Chooper pada awalnya mendarat disarang burung raksasa tetapi kemudian diburu oleh penduduk lokal untuk dijadikan makanan. Chooper juga merawat seekor anak burung yang mendapat luka dikakinya. Kehidupan Chooper mulai berubah ketika berhasil mendamaikan penduduk dengan burung yang selama ini salah paham. selama ini para burung menyangka penduduk akan mencuri harta karun yang mereka kumpulkan . Karena burung-burung itu tertarik pada benda berkilau, padahal para penduduk hanya ingin mencari tanaman obat yang tumbuh disekitar sarang burung. Chooper yang seakan menjadi pahlawan tak menyadari bahwa di pulau ini terdapat perpustakaan medis terbesar di dunia, Chooper pu belajar ilmu pengobatan tingkat lanjut.
Dua tahun kemudian Chooper kembali ke pulau Shabaody tetapi disana dia malah kebingungan karena melihat para kru topi jerami telah berubah, padahal yang dia lihat adalah kru topi jerami palsu.
Gaya Bertarung & Rumble Ball.
Chopper merupakan salah satu petarung andalan dalam kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Ia petarung yang mengandalkan perubahan wujudnya. Sebagai pemilik kekuatan Buah Iblis tipe Zoan, awalnya ia hanya mempunya tiga wujud saja. Pertama Heavy Point, ini adalah bentuk manusianya. Banyak yang menyangkanya sebagai Gorilla jika ia dalam bentuk ini. Kedua wujud binatang Walk Point, ini adalah bentuk aslinya yang berupa Rusa Kutub. Lalu bentuk manusia binatangnya, ini adalah wujud yang sering dipakainya. banyak yang menyangka kalau ia adalah seorang cerpelai jika dalam bentuk ini.
Jika ia memakan Rumble Ball, maka perubahan wujudnya bertambah, yakni guard point yang membuatnya berubah menjadi bulat dan bulu tebal mengelilinginya. Ini berguna meredam pukulan musuh. Lalu jumping point yang membuatnya memiliki kaki yang panjang dan dapat melompat tinggi. Lalu arm point yang membuatnya memiliki otot lengan yang kuat. Berguna untuk memukul musuhnya. Kemudian ada Horn Point. Wujud yang dipakai adalah wujud binatangnya. Lalu ada brain point yang membuatnya mengetahui kelemahan musuh. Wujudnya dalam kondisi brain point adalah bentuk manusia-binatangnya.
Bila Rumble Ball kedua dimakan 6 jam sebelum Rumble pertama maka Chopper tidak dapat mengendalikan perubahan wujudnya. Bila Rumbell Ball ketiga dimakan dalam waktu yang tak terlalu lama maka ia berubah menjadi monster yang tidak dapat membedakan antara teman dan musuh.Tapi setelah dia berlatih selama 2 tahun kemudian Chopper bisa berubah dalam 6 bentuk tanpa memakan Rumble Ball dan memiliki perubahan wujud baru, yaitu Kungfu point, Dan dia cukup menggunkan satu rumble ball untuk menjadi raksasa selama 3 menit tanpa kehilangan kendali dan setelah itu dia akan kembali mengecil dan tidak dapat bergerak karena kelelahan.

</doc>
<doc id="40109" url="?curid=40109" title="Nico Robin">
Nico Robin

Nico Robin adalah nama seorang tokoh fiksi dari serial anime dan manga "One Piece". Ia adalah seorang ahli arkeolog dan sejarah dari Kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Dia adalah wanita yang pendiam dan sangat anggun, namun juga menyukai Fashion layaknya Nami dan menjadi orang kedua di Topi Jerami yang paling sering berganti baju setelah Nami. Kebiasaannya adalah memakai topi, dan memiliki tubuh yang sangat ideal. Berat badannya 48 kilogram dan tinggi badannya 182 cm. Menjadikannya kru topi jerami dengan tinggi badan terbesar setelah Brook dan Franky.
Riwayat.
Robin Dalam Kesendirian.
Robin adalah anak yatim piatu yang lahir di Ohara, ibunya, Nico Olvia pergi untuk penelitian ketika dia masih kecil, ekspedisi ini adalah untuk menyelesaikan pekerjaan mendiang suaminya, dan karena itu adalah kewajibannya untuk ambil bagian. Dia dan putrinya dipisahkan sangat awal - terlalu dini hingga Robin tidak bisa mengingat wajah ibunya. Robin sangat merindukan kasih sayang karena selama ini sampai umurnya 8 tahun dia dirawat semena-semena oleh bibinya, Roji. Roji adalah saudari dari Olivia dan berarti dia adalah bibi Robin.Itu adalah keajaiban karena bagaimana dia dan Olvia bisa kakak dan adik. Dia dan suaminya terpaksa mengasuh Robin, ketika Olivia berekspedisi sekitar enam tahun. Akhirnya dengan terpaksa Roji mengasuh keponakannya padahal dia tidak berkeinginan mengasuhnya dan tidak ingin berhubungan dengan Olivia.Roji tidak merasa sayang kepada Robin dan ia menghabiskan waktunya untuk meneriaki Robin. Ketika Buster Call dilancarkan di Ohara , Roji berada di kapal evakuasi beserta suami dan putrinya. Dan akhirnya kapal itu dihancurkan oleh Wakil Laksamana Sakazuki.Di luar rumah Robin juga dijauhi oleh teman sebayanya karena dia memiliki kekuatan buah iblis. Dia dijuluki "gadis monster".
Arkeolog Ohara adalah kebanggaan penduduk pulau itu. Markas besar mereka terletak di basement Pohon Pengetahuan, perpustakaan terbesar dan tertua di dunia. Dari sana mereka bekerja dan mengatur ekspedisi untuk mengumpulkan dan mengeksplorasi unsur-unsur yang mengungkap sejarah dunia. Reputasi mereka adalah yang terhebat di lima samudra dan dianggap dunia sebagai para arkeolog terbaik di dunia. Robin yang sendirian akhirnya bisa bergabung di antara mereka. Tidaklah berlebihan untuk mengatakan bahwa arkeolog adalah keluarga Robin. Para peneliti Ohara tidak bisa mengabaikan misteri "abad yang hilang", padahal mereka di larang Pemerintah Dunia untuk melakukan penelitian tentang Poneglyphes, mereka jelas mengambil risiko di bawah arahan pemimpin mereka, Profesor Clover.
Profesor Clover adalah pemimpin perpustakaan Ohara, perpustakaan paling komprehensif dan tertua di dunia. Hal ini dianggap salah satu harta tak tergantikan umat manusia. Perpustakaan itu sendiri adalah pohon raksasa berumur 5000 tahun. Profesor Clover juga merupakan pemimpin arkeologi dunia dan pemimpin arkeolog Ohara, arkeolog terbaik di dunia. Ketika ibu dari Robin menghadiri sebuah ekspedisi dengan arkeolog lainnya, Clover melihat Robin kecil yang berumur dua tahun. Profesor Clover memberikan izin Robin untuk membaca buku-buku di perpustakaan Ohara. Pohon Pengetahuan menjadi rumah kedua Robin. Dan ketika Robin mendapat gelar Ph.D. dalam Arkeologi pada usia 8 tahun, wajar Clover menyambut hangat Robin di antara mereka.
Meskipun di larang untuk melakukan penelitian, Clover dan para arkeolog lain yang bekerja di Ohara untuk membaca misteri abad hilang. Tentu saja Robin ingin berpartisipasi dalam peneliti poneglyph ini tetapi Clover tidak bisa membiarkan dia bergabung dengan mereka. Karena membaca Poneglyphe adalah kejahatan dunia dan dia takut Robin pun dieksekusi. Meskipun beresiko, Clover melihat pekerjaan ini sebagai dasar untuk mengetahui sejarahnya untuk kemanusiaan. Masa lalu harus menjadi pengalaman bukan rasa takut. Akhirnya Robin diizinkan berpartisipasi dalam memperkaya budaya manusia.
Saulo dan Olivia.
Pada suatu hari, Robin bertemu seorang raksasa yang terdampar di pantai Ohara. Kemudian Robin menolongnya dengan menunjukkan sumber air. Akhirnya Robin menjadi akrab dengan raksasa bernama Jaguar D. Saulo itu, Saulo mengajari Robin tentang kekuatan dari tertawa. "Jika tertawa, kau pasti merasa bahagia". Saulo dan Robin juga sama-sama memiliki ketertarikan dengan sejarah "abad kekosongan". Ketika Pemerintah mengetahui penelitian mereka, Clover menghadapi takdirnya untuk bersedia membayar "kejahatan" nya. Clover tidak menyesali apa yang telah dilakukannya, Clover akan bertemu dengan 5 Dewan Bintang untuk menjelaskan teori-teorinya, buah dari hasil dari kehidupan bekerja keras untuk mencari masa lalu lenyap dari permukaan bumi. Selama penjelasannya ia menyebutkan sebuah kerajaan kuno yang hilang karena dihancurkan oleh sebuah kelompok yang akan menjadi Penguasa Dunia. Dan ketika untuk mengungkapkan nama kerajaan ini, dia ditembak. Menurut pendapat pemerintah Ohara tahu terlalu banyak.Clover tidak mati karena ditembak dan karena itulah dia segera memberi tahu tentang seruan Buster Call. Beberapa hari setelah itu, ibu Robin, Nico Olvia kembali dari penelitiannya (yang ternyata lari dari markas angkatan laut bersama Saulo) dan bermaksud memberitahu teman-teman sesama peneliti kalau Ohara akan diserang oleh pemerintah. Di lain sisi, Saulo baru sadar kalau pulau yang disinggahinya adalah Ohara, dan akhirnya dia memberitahu pada Robin kalau ibunya pasti sudah pulang dan kalau pulau ohara sedang dalam bahaya.
Robin berlari menuju Pohon Pengetahuan tanpa menyadari kalau dia berselisih jalan dengan Olvia yang akan menghajar beberapa anggota pemerintah. Di Pohon Pengetahuan, Robin menanyakan dimana ibunya sekarang. Tetapi para arkeolog memberi saran kalau sebaiknya Robin sembunyi dan lari dari pemerintah jangan sampai mereka tahu kalau Robin bisa membaca Poneglyph. Akhirnya ketika para arkeolog ditangkap, datang Olvia yang tertangkap oleh Spandine. Ketika akan dibawa, Robin menyadari kalau wanita itu adalah ibunya sendiri. Dan memanggil ibunya berkali-kali. Awalnya Olvia tidak mau mengakui demi keselamatan Robin. Kemudian setelah Spandine mengaktifkan serangan Buster Call ke Ohara. Spandine kabur dan meninggalkan Olvia. Di sinilah Robin bertemu Olvia, bergandengan tangan melepas rindu di tengah kemelut Buster Call. Setelah itu muncul Saulo yang akan menyelamatkan Robin, Olvia sudah mengerti dan kemudian dia mempercayakan keselamatan Robin pada Saulo, walaupun Robin ingin terus bersama ibunya. Disini Olvia meneriakkan pada Robin untuk tetap hidup, dan kemudian dia pergi ke Pohon Pengetahuan untuk menyelamatkan buku. Sepetinya Olvia melupakan apa yang harus diucapkan pada Robin sebagai ibu di saat terakhir.
Saulo terus menyelamatkan Robin sampai akhirnya melawan Kuzan, (admiral Aokiji) setelah Saulo kalah, Robin yang dilarang ikut ke dalam kapal evakuasi melihat Saulo akan dibekukan oleh Kuzan. Sebelum sampai dibekukan, Saulo memberitahu Robin kalau suatu hari nanti dia pasti akan menemukan sahabat yang percaya dan melindunginya. Kemudian Saulo membeku dengan senyum di wajahnya.Robin yang kebingungan kemudian ditolong oleh Kuzan. Kuzan menolongnya karena itu adalah prinsip keadilannya. Kuzan memberi Robin jalan yang menuntun Robin ke pulau terdekat untuk menyelamatkan diri. Sebelum pergi, Robin sempat menanyakan ibunya pada Kuzan tetapi Kuzan menjawab dengan "tidak akan ada yang selamat".Akhirnya Robin pergi sambil membawa nasihat Saulo, yaitu dia harus tertawa di saat apapun. Tetapi akhirnya dia terus menangis di rakit buatan Saulo tersebut.
Iblis dari Ohara.
Setelah itu, Robin menjadi seorang buronan berharga 79.000.000 Berry karena dia seorang iblis terakhir dari Ohara, anak yang diketahui telah dapat membaca sejarah kuno Poneglyph. Karena pemerintah tidak bisa menyebutkan kejahatan sebenarnya yang dilakukan Nico Robin, pemerintah mencantumkan alasan kalau Robin telah meledakkan 6 kapal angkatan laut.
Robin hidup dengan berpindah pindah tempat untuk mencari perlindungan. Untuk mencari uang kadang dia bekerja di seseorang, tetapi ternyata orang-orang tersebut telah bekerjasama dengan pemerintah untuk menangkap Robin. Untungnya, Robin selalu waspada dan berhasil kabur.
Akhirnya Robin memutuskan untuk bekerja dengan para kriminal yang sama sama buronan, misalnya dengan para bajak laut. Tetapi tujuan Robin hanyalah untuk bertahan hidup, sehingga setelah Robin tidak membutuhkan mereka lagi, Robin mengkhianati mereka karena dia cemas kalau-kalau temannya itu berkhianat lebih dulu. Inilah yang menumbuhkan sisi kegelapan Robin, yaitu memanfaatkan mereka yang bersedia menerimanya kemudian meninggalkan mereka dengan kehancuran tetapi dia sendiri selamat. Begitulah yang dikatakan Aokiji. Dia hidup terus seperti itu sambil mencari Poneglyph di dunia, kemudian ketika usia remaja dia dipanggil oleh Crocodile, salah seorang Shichibukai untuk bergabung dengannya di organisasi Baroque Works, karena dia dapat membaca Poneglyph (wajar kalau Crocodile tahu tentang kejahatan asli Robin, karena dia adalah anggota pemerintah).
Miss All Sunday.
Debut Robin pada serial ini adalah ketika dia menjadi anggota Baroque Works sebagai Miss All Sunday, orang kedua terkuat di kelompok ini sekaligus partner Crocodile. Tetapi dia tetap memegang sifat alaminya sebagai "sang iblis". Robin bertemu Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di pulau kaktus Whiskey Peak. Robin menawarkan mereka agar mereka menjauh dari Alabasta dengan melewati pulau kosong (Nanimonai) sambil memberikan eternal posenya. Tetapi Luffy merusak Eternal Pose itu sambil berkata kalau bukan Robin yang berhak menentukan rute mereka. Setelah itu Robin pergi. Ketika itu, Luffy dan Nami menganggap Robin sebagai orang baik, dan ini mereferensikan kalau dia adalah anggota topi jerami berikutnya.
Robin muncul kembali mengawal Crocodile ketika Kelompok Bajak Laut Topi Jerami terkurung di Rainbase, Arabasta. Dia berhasil mengalahkan Pell, prajurit Arabasta dengan mudah kemudian menculik Vivi. Disini terlihat dia sangat mirip dan serasi dengan Crocodile.
Di Baroque Works, Robin sama saja ketika di organisasi lain, tidak memperdulikan eksistensinya kemudian berkhianat. Dia menolong Luffy saat akan jatuh ke lubang pasir yang dibuat Crocodile, dia juga mencoba berbohong padanya ketika menjelaskan keberadaan senjata kuno Pluton di Poneglyph, tetapi Crocodile tahu kalau Robin berbohong. Reruntuhan Alabasta adalah harapan terakhirnya dalam usahanya sebagai untuk mencari Rio Poneglyph, tetapi dia tidak menemukan apa-apa tentang hal itu. Putus asa, ia ingin menghilang bersama kuil rahasia Alabasta. Tapi Luffy menyelamatkannya dan dia tidak suka itu, berarti :Luffy harus membayar untuk itu, yaitu membiarkannya bergabung bersama krunya!
Terakhir kali dia menyelamatkan Luffy kembali dengan memberikan antitoxin karena racun dari Crocodile.Setelah kehancuran BW, diam-diam Robin menyelinap ke kapal Going Merry. Kemudian dia mengatakan kepada Luffy kalau dia akan bergabung dengan kelompok itu. Luffy hanya menjawab "Ya" sedangkan teman-teman yang lain menolak dengan marah karena masih curiga karena dia anggota BW, kecuali Sanji. Kemudian Nico Robin mengakali satu persatu anggota kru agar menerimanya seperti dia merayu Nami dengan emas yang dia dapat dari Crocodile. Dulu Robin selalu hidup melalui kekuaatan laki-laki yang kuat yang bisa melindunginya. Secara umum Robin selalu bertanggung jawab bila dia diberi perintah pembunuhan. Tetapi hal itu berubah saat dia mengikuti Topi Jerami dia menemukan cara hidup baru: Petualangan, dengan tujuan yang tidak pasti.
Kini.
Saat para kru akhirnya akan dipisahkan oleh Kapten Bartholomew Kuma Corsair ,mereka di pulau yang berbeda! 
Jadi Robin berakhir di Tequila Wolf, sebuah pulau yang berkerja keras dalam membangun jembatan untuk Pemerintah Dunia yang terletak di East Blue! Dicegat oleh penjaga pulau itu, ia mencoba untuk melarikan diri dan terkejut menemukan fakta bahea itu adalah tentara sang Revolusioner Dragon . Robin tahu oleh reputasi Dragon dan dia sebenarnya sudah lama ingin bertemu dengannya selama bertahun-tahun, dan para prajurit Dragon juga menyatakan bahwa dia di bawah perlindungan mereka!
Mereka kemudian menyarankan Robin untuk bertemu pada pemimpin mereka, Monkey D. Dragon. Pertama Robin menolaknya, tetapi ketika dia menerima pesan Luffy bahwa pertemuan yang direncanakan diubah menjadi dua tahun. Jadi Robin akan menerimanya dan berlatih di tempat sang Revolusioner.
Dan pada hari yang dijadwalkan tiba dia berangkat ke Sabaody lagi dengan minat untuk petualangan baru. Selama dua tahun ini, Robin telah mengembangkan kekuatannya karena sekarang dapat mengeluarkan anggota tubuh yang berbentuk raksasa, menggandakan tubuhnya hingga 1000 lengan pada satu waktu!
Kepribadian dan Relasi.
Robin adalah wanita yang sangat cerdas dan terjaga emosinya, dia selalu diam dan membaca buku daripada kru-kru lainnya yang sangat banyak tingkah. Pertama kali terlihat Ia akan terlihat Jutek dan Judes tetapi ternyata Ia adalah seorang Wanita dewasa yang jarang memperhatikan masalah orang disekitarnya. Dia berteman dekat dengan Nami dikapal dan sering mengajarinya sesuatu. Robin akan sangat cocok jika bepergian bersama Chopper karena hobi mereka yang sama, yaitu membaca Buku.
Robin adalah orang yang lebih memilih diam di berbagai situasi dan tetap berpikir tenang dan dingin, tetapi dia sering mungucapkan kata-kata yang tidak perlu dikatakan (karena terlalu mengerikan untuk didengarkan) dengan wajah dingin seperti "Mungkin Luffy hanya dimakan monster laut" atau "Kalau Zoro dimakan hiu, pasti laut menjadi merah". Robin juga digambarkan sebagai pemilik "sisi gelap", karena bayang-bayang masa lalunya yang tidak memiliki teman. Masa lalunya itu sendiri adalah sesuatu yang paling ditakutinya, karena yang telah merenggut segalanya sampai dia menjadi sebuah kegelapan. Seperti ketika bertemu Aokiji Robin yang personalitasnya tenang menjadi sangat panik, dan ketika dia dimanfaatkan oleh CP9 karena ketakutannya pada masa lalu Buster Call.Robin juga tipe wanita yang suka berkhianat jika ada sesuatu yang membahayakan dirinya atau (kini) teman-temanya, ia rela mengorbankan dirinya demi teman-temanya. Dia cukup baik dengan kru yang lain, meskipun gayanya sedikit dingin, sebenarnya agak baik dan peduli. Dia kagum pada suasana kapal karena Luffy dan yang lain tidak pernah serius dan menghabiskan waktu mereka untuk bersenang-senang, yang banyak menyenangkan Robin. Dia adalah salah satu pembimbing kelompok dan memainkan sedikit peran sebagai kakak. Selalu tersenyum dan ceria terutama dengan Nami. Ia selalu mengawasi anggota kru yang membuat sakit kepala. Dan secara bertahap dia mengubah jalan pikiran gelapnya seperti dalam Pertempuran Skypiea, sementara semuanya roboh, Robin masih berdiri sendirian sementara semua orang kepayahan. Bila Dia tak lagi memiliki cukup kekuatan untuk menyelamatkan semua orang, maka dia berpikir bahwa dia akan menyelamatkan hidupnya! Tapi beberapa waktu kemudian, ia terlihat peduli terhadap semua orang.
Kekuatan dan Keahlian.
Robin sangat ahli dalam hal Arkeologi, Sejarah, Geologi, Antropologi, serta Bahasa Kuno. Dalam Bidang Bahasa Kuno dia dapat membaca Huruf kuno Poneglyph yang merupakan Bahasa misterius yang tersebar di penjuru dunia One Piece. Robin mempelajarinya di perpustakaan pohon di Ohara. Dia mempunyai mimpi untuk menemukan dan membaca Rio Poneglyph yang dipercaya menyimpan ""True History"" dalam "Void Century". Robin direkrut oleh Crocodile juga karena hal ini .
Jurus-jurus Nico Robin
Robin adalah pemilik kekuatan buah iblis Hana Hana dan dia memakannya pada waktu kecil. Kekuatannya adalah membuatnya mengembangkan anggota tubuhnya layaknya bunga ("hana"). Membuatnya berperan sebagai penyerang jarak jauh yang handal. Robin hanya sedikit bergerak dalam sebuah pertarungan, mempermainkan musuhnya dengan serangan-serangan jarak jauh seperti mematahkan tulang lengan, kaki atau jari (jurus "Seis Fleur, Clutch"). Kelemahan dari kekuatan ini yaitu Robin juga ikut merasakan "sakit" jika anggota tubuh yang disebarnya juga menerima pukulan. Dia terus mengembangkan kekuatannya.
Robin memiliki istilah dalam menumbuhkan anggota tubuh yang akan digunakan :

</doc>
<doc id="40111" url="?curid=40111" title="Usopp">
Usopp

Sejarah.
Kapten Usopp.
Di Desa Syrup, Usopp menyebut dirinya kapten Usopp beserta tiga anak kecil Piman, Ninjin dan Tamanengi membentuk kelompok “bajak laut” Usopp.
Usopp adalah putra dari Yasopp, penembak jitu dari kelompok bajak laut Shanks. Yasopp sudah lama pergi dari desa. Pada saat itu ibu Usopp sakit keras, dan Usopp menghiburnya dengan mengatakan “bajak laut datang, ayah sudah pulang” agar ibunya terus berusaha untuk hidup. Setelah ibunya meninggal, Usopp terus meneriakkan hal itu di desa. Penduduk desa membiarkannya karena menurut mereka didalamnya ada impian dan harapan. Kadang mereka marah dan mengejar Usopp. Penduduk desa juga menganggap teriakkan rutin itu sebagai alarm untuk segera bekerja.
Mungkin karena teringat ibunya yang meninggal karena sakit, Usopp selalu menghibur Kaya, gadis yang sakit-sakitan karena orang tuanya meninggal. Usopp selalu menceritakan cerita bohongnya untuk membuat Kaya jadi lebih sehat.
Setelah kedatangan Luffy, Nami dan Roronoa Zoro bersamaan dengan datangnya kelompok bajak laut Kuroneko, Usopp (dan kelompok bajak laut Usopp) terlibat pertempuran langsung dengan mereka demi melindungi desa dan Kaya. Pemimpin mereka, Kapten Kuro adalah yang menyamar sebagai pelayan pribadi Kaya selama 3 tahun demi mendapat hartanya.
Usopp Sang Bajak Laut.
Setelah pertempuran dengan kelompok bajak laut Kuroneko. Usopp bermaksud menjadi bajak laut yang sesungguhnya dan membubarkan kelompok bajak laut Usopp. Luffy mengajak Usopp masuk anggota dan Luffy menjadikannya seorang penembak jitu karena sama dengan ayahnya Yasopp. Usopp juga menggambar bendera bajak laut topi jerami dan selalu ingin menjadi kapten. karena itu usopp selalu bersemangat mengarungi laitan dengan kelompok topi jerami.
Sogeking.
Selama memasuki Grand Line, Usopp merasa kalau dia sangatlah lemah terutama setelah dihajar habis-habisan oleh Keluarga Franky. Usopp menjadi kehilangan percaya diri karena dia orang terlemah di kapal. Setelah serentetan konflik dengan para anggota kru Water 7, Usopp menyatakan keluar dari kelompok bajak laut Topi Jerami dan akhirnya ditangkap oleh CP9.
Setelah dibebaskan oleh Sanji di cerita pengejaran kereta api laut, Usopp pergi setelah mendengar cerita Nico Robin dan kemudian (dengan cepat) kembali lagi mengenakan topeng dan jubah dan menamai dirinya Sogeking. Dia membantu Sanji dan Franky menolong Nico Robin dan berakhir dalam kereta Rocketman. Semua anggota kelompok bajak laut Topi Jerami (kecuali Luffy dan Chopper), keluarga Franky, dan tukang kayu Galley-La menyadari kalau Sogeking itu Usopp.
Di pertempuran Enies Lobby, dia bersama yang lain berusaha menyelamatkan Robin dan menuju Gedung Pengadilan, di sini Usopp tertinggal di Gerbang Pertama. Setelah berhasil menyadarkan 2 Raksasa Oimoo dan Kaashi, mereka dan Usopp mengadakan pemberontakan dan menuju Gedung Pengadilan. Usopp tiba di atas bersama anggota lainnya. Setelah mendengar permintaan Robin, Luffy mengutusnya untuk membakar bendera pemerintah yang berkibar di atas menara sebagai tanda pernyataan perang. Ketika di Menara Pengadilan, Usopp bertemu Jyabura dan Usopp kalah telak. Beruntung karena Roronoa Zoro jatuh dari atas tempat mereka bertarung dan dia langsung lari ke belakang. Kemudian secara tidak sengaja, lengan Usopp dan Zoro terkunci dalam borgol akhirnya mereka tidak bisa bertarung sampai Zoro mendapat ide untuk menjadikan Usopp sebagai "pedang" di lengan kanannya bernama "Hana Arashi" (Hana disini berarti bunga), setelah monster Chopper datang dan menyerbu ke tempat mereka, kemudian Nami datang membuka borgol mereka. Sekali lagi Usopp terluka parah oleh Jyabura tetapi segera di tolong oleh Sanji, dia mengutus Usopp untuk "melakukan apa yang bisa kau lakukan". Usopp menuju ke atas menara, dan darisana dia menembaki Spandam dan angkatan laut lain yang menyandera Robin. Setelah berhasil selamat, Usopp terjatuh karena tembakan Buster Call, tetapi selamat dan dibawa bersama Zoro dan Sanji lewat jalan bawah air, tetapi mereka terhadang banjir dan tenggelam kemudian diselamatkan oleh Nenek Kokoro.
Di atas Jembatan Keraguan, Usopp (tanpa topeng) datang menuju Luffy dan mengatakan kalau dia harus menang sementara para anggota akan menunggunya, setelah itu dia bertarung dengan 200 Kapten dari angkatan laut dengan yang lainnya.
Usopp yang selalu mendengar suara aneh yang memanggilnya akhirnya mengetahui kalau itu suara Going Merry, dan bersama yang lain, mereka melarikan diri dari Enies Lobby dengan Merry.
Setelah itu, Usopp menyamar menjadi Sogeking kembali di depan Luffy. Beberapa saat kemudian, Going Merry yang melampaui batas kemampuannya akan dimakamkan, pada awalnya Usopp berkata kalau di saat perpisahan harus tenang, tetapi pada akhirnya, dia menangis juga.
Setelah pertempuran di Ennies Lobby, Sogeking (Usopp) memiliki harga 30 juta berry setelah dinyatakan bersalah karena membakar bendera Pemerintah Dunia.
nama Sogeking berasal dari kata Sogeki (Jepang) yang berarti penembak ulung dan King yang berarti raja. Jadi Sogeking berarti raja penembak ulung. Menurut Sogeking, dia berasal dari pulau Sogeki yang menurutnya "ditemukan di dalam hatimu." Selain itu Sogeking juga membuat lagu temanya sendiri.
Kepribadian.
Usopp adalah seorang pembohong besar (walaupun biasanya kebohongan itu berguna bagi kru), dan mungkin hidung panjangnya terinspirasi dari pinokio. Walaupun seorang pembohong, Usopp adalah seseorang yang (sebenarnya ingin) memiliki harga diri tinggi. Tetapi jika ada sebuah pertempuran, dia lari ketakutan dan malah menemui musuh yang tidak bisa dibayangkan sebelumnya (seperti God Enel) dan akhirnya melawannya.
Sifat Usopp yang lain juga dia sangat penakut, atau itulah yang ia pikir. Dalam situasi yang mepet, Usopp akan lebih berani terutama jika ada yang mengganggu kru. Walaupun kekurangannya dalam hal pertarungan, Usopp adalah yang paling berani dan tabah di antara sahabatnya.
Usopp adalah orang yang selalu bercanda di kru, terutama dengan Luffy dan Chopper (karena kru lain tidak mendengarkannya). Dia juga suka bercerita (bohong) pada Chopper sebagai pendengar setia. Dia juga orang yang artistik yaitu menggambar lambang bendera bajak laut topi jerami. Usopp juga sedikit mengagumi dan iri pada Roronoa Zoro, karena dia orang yang tidak pernah menggambarkan rasa takut dan tabah dalam apapun.
Usopp juga takut jika mendarat ke sebuah pulau (yang dia namakan penyakit tidak-bisa-mendarat-di-pulau) dan dengan mudahnya diacuhkan oleh sahabatnya. Usopp percaya kalau sahabatnya membutuhkannya. Tipuan dan kecerdasannya telah menyelamatkan sahabatnya dari berbagai macam bahaya. Cerita bohong yang Usopp sering ceritakan pada lawannya seperti dia punya 8000 pengikut.
Cita-cita Usopp adalah menjadi pahlawan pemberani di seluruh penjuru lautan seperti ayahnya. Dia juga punya impian lain yaitu pergi ke desa para pahlawan raksasa, Elbaf
Menjadi Kesatria.
Usoop yang diteleport Kuma, mendarat di sebuah pulau yang bernama Pulau Boin. Pulau ini sebenarnya merupakan tanaman karnivora raksasa yang diatas tanaman ini hidup beberapa spesies hewan dan tumbuhan. Para hewan dan tumbuhan ini tertarik dengan permukaan tanaman karnivora yang ditumbuhi makanan-makanan lezat. Di pulau ini juga hidup seorang kesatria yang bernama Heraclesun yang menolong Usoop yang dalam kesusahan. karena banyaknya makanan yang terdapat di pulau ini maka Usoop pun menjadi gemuk dan susah bergerak. Setelah Usoop membaca koran yang mengabarkan kondisi Luffy, Usoop meminta Heraclesun untuk mengajarinya menjadi ksatria.
Dua tahun kemudian Usoop kembali ke Pulau Shabaody dan bertemu Nami di sebuah bar. Usoop kemudian memperlihatkan senjata barunya yang mampu mengeluarkan tanaman pemakan manusia kepada kru topi jerami palsu.
Keahlian dan Kekuatan.
Usopp adalah penembak ulung yang berpengalaman dengan meriam kapal. Senjatanya adalah katapel dan memiliki banyak macam peluru. Dia juga bisa memanfaatkan keadaan untuk bertarung. Usopp juga seperti Zoro yang masih bisa hidup setelah kehilangan banyak darah (seperti ketika melawan Mr.4).
Keahliannya yang terhebat adalah berlari sangat cepat. Taktik bertarungnya adalah gerilya, setelah menyerang dari jauh langsung berlari. Amunisi dari ketapelnya sangat beragam, seperti telur busuk, bahan peledak, bom asap dan peluru normalnya, pachinko (bola besi yang digunakan untuk judi). Selain itu ada senjata lain yang termasuk senjata lelucon seperti Palu 10 ton (yang sebenarnya cuma 2 kg), Usopp Noise (menggesekkan kuku ke papan yang bunyinya membuat telinga geli), Usopp Spell (meneriakkan kata-kata yang menakutkan), Usopp Wagomu (menembakkan karet gelang pada musuh), Usopp Aaaaaaaaaaaa (menembakkan tali dari sabuknya dan melakukan bungee di udara), dan menggunakan Dial yang diperoleh dari Skypiea.
Usopp juga orang yang terampil, di kapalnya dia membuat ruangan bernama pabrik Usopp. Usopp juga yang paling menyayangi Going Merry dan memperbaikinya.
Jenis Serangan Usopp
by.as_ta

</doc>
<doc id="40122" url="?curid=40122" title="Program Landsat">
Program Landsat

Program Landsat adalah sebuah program paling lama untuk mendapatkan citra Bumi dari luar angkasa. Satelit Landsat pertama diluncurkan pada tahun 1972; yang paling akhir Landsat 7, diluncurkan tanggal 15 April 1999. Instrumen satelit-satelit Landsat telah menghasilkan jutaan citra. Citra-citra tersebut diarsipkan di Amerika Serikat dan stasiun-stasiun penerima Landsat di seluruh dunia; di mana merupakan sumber daya yang unik untuk riset perubahan global dan aplikasinya pada pertanian, geologi, kehutanan, perencanaan daerah, pendidikan, dan keamanan nasional. Landsat 7 memiliki resolusi 15-30 meter.
Sejarah.
Program ini dulunya disebut "Earth Resources Observation Satellites Program" ketika dimulai tahun 1966, namun diubah menjadi Landsat pada tahun 1975. Tahun 1979, "Presidential Directive 54" di bawah Presiden AS Jimmy Carter mengalihkan operasi Landsat dari NASA ke NOAA, merekomendasikan pengembangan sistem operasional jangka panjang dengan 4 satelit tambahan, serta merekomendasikan transisi swastanisasi Landsat. Ini terjadi tahun 1985 ketika EOSAT, rekan Hughes Aircraft dan RCA, dipilih oleh NOAA untuk mengoperasikan sistem Landsat dalam kontrak 10 tahun. EOSAT mengoperasikan Landsat 4 and 5, memiliki hak ekslusif untuk memasarkan data Landsat, serta mengembangkan Landsat 6 dan 7.
Tahun 1989, transisi tersebut tak berakhir secara keseluruhan ketika pendanaan NOAA untuk program Landsat berakhir, dan NOAA menangani Landsat 4 dan 5 sebelum berakhir; namun Undang-undang Kongres AS menyediakan dana darurat untuk sisa tahun terakhir. Pendanaan ini terhenti lagi pada tahun 1990, dan sekali lagi Kongres menyediakan dana darurat untuk 6 bulan ke depan. Masalah pendanaan terjadi lagi tahun 1991, dan menghasilkan solusi serupa.
Tahun 1992, berbagai upaya dilakukan untuk mengucurkan dana untuk operasi lanjutan Landsat, namun pada akhir tahun EOSAT mengentikan pengolahan data Landsar. Landsat 6 diluncurkan pada tanggal 5 Oktober 1993, namun mengalami kegagalan peluncuran. NASA akhirnya meluncurkan Landsat 7 pada tanggal 15 April 1999.

</doc>
<doc id="40124" url="?curid=40124" title="Landsat 7">
Landsat 7

Landsat 7 adalah satelit paling akhir dari Program Landsat. Diluncurkan pada tanggal 15 April 1999. Tujuan utama Landsat 7 adalah untuk memperbarui arsio citra satelit, menyediakan citra yang up-to-date dan bebas awan. Meski Program Landsat Program dikelola oleh NASA, data dari Landsat 7 dikumpulkan dan didistribusikan oleh USGS. Proyek NASA World Wind memungkinkan gambar tiga dimensi dari Landsat 7 dan sumber-sumber lainnya untuk dapat dengan mudah dinavigasi dan dilihat dari berbagai sudut.
Spesifikasi Satelit.
Landsat 7 dirancang untuk dapat bertahan 5 tahun, dan memiliki kapasitas untuk mengumpulkan dan mentrasmisikan hingga 532 citra setiap harinya. Satelit ini adalah polar, memiliki orbit yang sinkron terhadap matahari, dalam arti dapat memindai seluruh permukaan bumi; yakni selama 232 orbit atau 15 hari. Massa satelit tersebut 1973 kg, memiliki panjang 4,04 meter dan diameter 2,74 meter. Tak seperti pendahulunya, Landsat memiliki memori 378 gigabits (kira-kira 100 citra). Instumen utama Landsat 7 adalah "Enhanced Thematic Mapper Plus" (ETM+).
Citra Satelit.
Bulan Agustus 1998, NASA mengontrak EarthSat untuk memproduksi GeoCover - sebuah citra "Landsat Thematic Mapper" dan "Multispectral Scanner" yang ter-ortorektifikasi cukup akurat, meliputi sebagian besar permukaan bumi. GeoCover kemudian dipercanggih dengan "EarthSat NaturalVue", Landsat 7 dengan warna asli yang didapat sekitar tahun 2000, yakni data citra yang ter-ortorektifikasi, ter-mozaik, dan telah diseimbangkan warnanya, dimana juga digunakan pada Google Earth dan Google Maps.

</doc>
<doc id="40129" url="?curid=40129" title="Hidrologi">
Hidrologi

Hidrologi (berasal dari Bahasa Yunani: Yδρoλoγια, Yδωρ+Λoγos, "Hydrologia", "ilmu air") adalah cabang ilmu Geografi yang mempelajari pergerakan, distribusi, dan kualitas air di seluruh Bumi, termasuk siklus hidrologi dan sumber daya air. Orang yang ahli dalam bidang hidrologi disebut hidrolog, bekerja dalam bidang ilmu bumi dan ilmu lingkungan, serta teknik sipil dan teknik lingkungan.
Kajian ilmu hidrologi meliputi hidrometeorologi(air yang berada di udara dan berwujud gas), potamologi(aliran permukaan), limnologi (air permukaan yang relatif tenang seperti danau; waduk) geohidrologi(air tanah), dan kriologi(air yang berwujud padat seperti es dan salju) dan kualitas air.
Penelitian Hidrologi juga memiliki kegunaan lebih lanjut bagi teknik lingkungan, kebijakan lingkungan, serta perencanaan. Hidrologi juga mempelajari perilaku hujan terutama meliputi periode ulang curah hujan karena berkaitan dengan perhitungan banjir serta rencana untuk setiap bangunan teknik sipil antara lain bendung, bendungan dan jembatan.

</doc>
<doc id="40134" url="?curid=40134" title="Altiplano">
Altiplano

Altiplano (Bahasa Spanyol: "dataran tinggi"), di mana Andes adalah yang terlebar, adalah dataran tinggi paling luas di dunia di luar Tibet. 
Meliputi negara Cile, Argentina, Bolivia dan Peru. Ketinggian rata-rata mencapai 3.300 meter. Tak seperti Dataran Tinggi Tibet, Altiplano didominasi puncak-puncak yang tinggi dari gunung api di sebelah barat. Gurun Atacama, kawasan paling kering di dunia, membentang di sebelah barat daya Altiplano.
La Paz, Bolivia adalah kota paling penting di Altiplano.

</doc>
<doc id="40135" url="?curid=40135" title="Pinisi">
Pinisi

Pinisi adalah kapal layar tradisional khas asal Indonesia, yang berasal dari Suku Bugis dan Suku Makassar di Sulawesi Selatan tepatnya dari desa Bira kecamatan Bonto Bahari Kabupaten Bulukumba. Pinisi sebenarnya merupakan nama layar. Kapal ini umumnya memiliki dua tiang layar utama dan tujuh buah layar, yaitu tiga di ujung depan, dua di depan, dan dua di belakang; umumnya digunakan untuk pengangkutan barang antarpulau. Dua tiang layar utama tersebut berdasarkan 2 kalimat syahadat dan tujuah buah layar merupakan jumlah dari surah Al-Fatihah. Pinisi adalah sebuah kapal layar yang menggunakan jenis layar sekunar dengan dua tiang dengan tujuh helai layar yang dan juga mempunyai makna bahwa nenek moyang bangsa Indonesia mampu mengharungi tujuh samudera besar di dunia.
Sejarah.
Kapal kayu Pinisi telah digunakan di Indonesia sejak beberapa abad yang lalu, diperkirakan kapal pinisi sudah ada sebelum tahun 1500an. Menurut naskah Lontarak I Babad La Lagaligo pada abad ke 14, Pinisi pertama kali dibuat oleh Sawerigading, Putera Mahkota Kerajaan Luwu untuk berlayar menuju negeri Tiongkok hendak meminang Putri Tiongkok yang bernama We Cudai.
Sawerigading berhasil ke negeri Tiongkok dan memperisteri Puteri We Cudai. Setelah beberapa lama tinggal di negeri Tiongkok, Sawerigading kembali kekampung halamannya dengan menggunakan Pinisinya ke Luwu. Menjelang masuk perairan Luwu kapal diterjang gelombang besar dan Pinisi terbelah tiga yang terdampar di desa Ara, Tanah Lemo dan Bira. Masyarakat ketiga desa tersebut kemudian merakit pecahan kapal tersebut menjadi perahu yang kemudian dinamakan Pinisi. Orang Ara adalah pembuat badan kapal, di Tana Lemo kapal tersebut dirakit dan orang Bira yang merancang kapal tersebut menjadi Pinisi dan ketujuh layar tersebut lahir dari pemikiran orang-orang Bira.
Konon, nama Pinisi ini diambil dari nama seseorang yang bernama "Pinisi" itu sendiri. Suatu ketika dia berlayar melewati pesisir pantai Bira. Dia melihat rentetan kapal sekitar laut sana, dia kemudian menegur salah seorang nakhoda kapal tersebut bahwasanya layar yang digunakannya masih perlu diperbaiki. Sejak saat itu orang Bira berfikir dan mendesain layar sedemikian rupa dan akhirnya berbentuk layar Pinisi yang seperti sekarang ini. Atas teguran orang tersebut maka orang-orang Bira memberi layar itu dengan nama Pinisi.
Ritual pembangunan Pinisi.
Upacara kurban untuk pembuatan perahu pinisi adalah salah satu dimana kemegahan pinisi dilahirkan. Para pembuat perahu tradisional ini, yakni: orang-orang Ara, Tana Lemo dan Bira, yang secara turun temurun mewarisi tradisi kelautan nenek moyangnya. Upacara ritual juga masih mewarnai proses pembuatan perahu ini, Hari baik untuk mencari kayu biasanya jatuh pada hari ke lima dan ketujuh pada bulan yang berjalan. Angka 5 (naparilimai dalle’na) yang artinya rezeki sudah ditangan. Sedangkan angka 7 (natujuangngi dalle’na) berarti selalu dapat rezeki. Setelah dapat hari baik, lalu kepala tukang yang disebut "punggawa" memimpin pencarian.
Sebelum pohon ditebang, dilakukan upacara untuk mengusir roh penghuni kayu tersebut. Seekor ayam dijadikan sebagai korban untuk dipersembahkan kepada roh. Jenis pohon yang ditebang itu disesuaikan dengan fungsi kayu tersebut. Pemotongan kayu untuk papan selalu disesuaikan dengan arah urat kayu agar kekuatannya terjamin. Setelah semua bahan kayu mencukupi, barulah dikumpulkan untuk dikeringkan. Pembuatan perahu pinisi di Tanah Beru.
Peletakan lunas juga memakai upacara khusus. Waktu pemotongan, lunas diletakkan menghadap Timur Laut. Balok lunas bagian depan merupakan simbol lelaki. Sedang balok lunas bagian belakang diartikan sebagai simbol wanita. Setelah dimantrai, bagian yang akan dipotong ditandai dengan pahat. Pemotongan yang dilakukan dengan gergaji harus dilakukan sekaligus tanpa boleh berhenti. Karena itu, pemotongan harus dilakukan oleh orang yang bertenaga kuat.
Ujung lunas yang sudah terpotong tidak boleh menyentuh tanah. Bila balok bagian depan sudah putus, potongan itu harus dilarikan untuk dibuang ke laut. Potongan itu menjadi benda penolak bala dan dijadikan kiasan sebagai suami yang siap melaut untuk mencari nafkah. Sedangkan potongan balok lunas bagian belakang disimpan di rumah, dikiaskan sebagai istri pelaut yang dengan setia menunggu suami pulang dan membawa rezeki.
Pemasangan papan pengapit lunas, disertai dengan upacara "Kalebiseang". Upacara "Anjarreki" yaitu untuk penguatan lunas, disusul dengan penyusunan papan dari bawah dengan ukuran lebar yang terkecil sampai keatas dengan ukuran yang terlebar. Jumlah seluruh papan dasar untuk perahu pinisi adalah 126 lembar. Setelah papan teras tersusun, diteruskan dengan pemasangan buritan tempat meletakkan kemudi bagian bawah.
Apabila badan perahu sudah selesai dikerjakan, dilanjutkan dengan pekerjaan "a’panisi", yaitu memasukkan majun pada sela papan. Untuk merekat sambungan papan supaya kuat, digunakan sejenis kulit pohon barruk. Selanjutnya, dilakukan allepa, yaitu mendempul. Bahan dempul terbuat dari campuran kapur dan minyak kelapa. Campuran tersebut diaduk Selama 12 jam, dikerjakan sedikitnya 6 orang. Untuk kapal 100 ton, diperlukan 20 kg dempul badan kapal. Sentuhan terakhir adalah menggosok dempul dengan kulit pepaya.
Proses terakhir kelahiran pinisi adalan peluncurannya. Upacara selamatan diadakan lagi. Peluncuran kapal diawali dengan upacara adat "Appasili," yaitu ritual yang bertujuan untuk menolak bala. Kelengkapan upacara berupa seikat dedaunan yang terdiri dari daun sidinging, sinrolo, taha tinappasa, taha siri, dan panno-panno yang diikat bersama pimping. Dedaunan dimasukkan ke dalam air dan kemudian dipercikkan dengan cara dikibas-kibaskan ke sekeliling perahu. Untuk perahu dengan bobot kurang dan 100 ton, biasanya dipotong seekor kambing. Sedangkan untuk kapal 100 ton keatas, dipotong seekor sapi,setelah dipotong kaki depan kambing atau sapi dipotong bagian lutut kebawah digantung di anjungan sedangkan kaki belakang digantung di buritan phinisi maknanya memudahkan saat peluncurannya seperti jalannya binatang secara normal. Selanjutnya ada upacara "Ammossi," yaitu upacara pemberian pusat pada pertengahan lunas perahu dan setelah itu perahu ditarik ke laut. Pemberian pusat ini merupakan istilah yang didasarkan pada kepercayaan bahwa perahu ialah 'anak' punggawa atau "Panrita Lopi" sehingga dengan demikian berdasarkan kepercayaan maka upacara "Ammossi" merupakan simbol pemotongan tali pusar bayi yang baru lahir. Ketika pinisi sudah mengapung di laut, barulah dipasang layar dan dua tiang. Layarnya berjumlah tujuh. Kapal yang diluncurkan biasanya sudah siap dengan awaknya.
Peluncuran kapal dilaksanakan pada waktu air pasang dan matahari sedang naik. Punggawa alias kepala tukang, sebagai pelaksana utama upacara tersebut, duduk di sebelah kiri lunas. Doa, atau lebih tepatnya mantra, pun diucapkan.
Jenis kapal pinisi.
Ada beberapa jenis kapal pinisi, namun yang pada umumnya pinisi ada 2 jenis : 
Pinisi Masa Kini.
Di era globalisasi phinisi sebagai kapal barang berubah fungsi menjadi kapal pesiar mewah komersial maupun ekspedisi yang dibiayai oleh investor lokal dan luar negeri, dengan interior mewah dan dilengkapi dengan peralatan menyelam, permainan air untuk wisata bahari dan awak yang terlatih dan diperkuat dengan teknik modern. Salah satu contoh kapal pesiar mewah terbaru adalah Silolona berlayar di bawah bendara.
Kapal pinisi juga menjadi lambang untuk gerakan WWF yaitu #SOSharks, program pelestarian ikan hiu dari WWF, dan pernah digunakan oleh perusahaan terkenal di Indonesia yaitu Bank BNI.

</doc>
<doc id="40138" url="?curid=40138" title="LSM">
LSM


</doc>
<doc id="40139" url="?curid=40139" title="Daftar Perdana Menteri Kroasia">
Daftar Perdana Menteri Kroasia


</doc>
<doc id="40140" url="?curid=40140" title="Dirgantara Indonesia">
Dirgantara Indonesia

PT. Dirgantara Indonesia (DI) (nama bahasa Inggris: "Indonesian Aerospace Inc.") adalah industri pesawat terbang yang pertama dan satu-satunya di Indonesia dan di wilayah Asia Tenggara. Perusahaan ini dimiliki oleh Pemerintah Indonesia. DI didirikan pada 26 April 1976 dengan nama PT. Industri Pesawat Terbang Nurtanio dan BJ Habibie sebagai Presiden Direktur. Industri Pesawat Terbang Nurtanio kemudian berganti nama menjadi Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN) pada 11 Oktober 1985. Setelah direstrukturisasi, IPTN kemudian berubah nama menjadi Dirgantara Indonesia pada 24 Agustus 2000.
Dirgantara Indonesia tidak hanya memproduksi berbagai pesawat tetapi juga helikopter, senjata, menyediakan pelatihan dan jasa pemeliharaan ("maintenance service") untuk mesin-mesin pesawat. Dirgantara Indonesia juga menjadi sub-kontraktor untuk industri-industri pesawat terbang besar di dunia seperti Boeing, Airbus, General Dynamic, Fokker dan lain sebagainya. Dirgantara Indonesia pernah mempunyai karyawan sampai 16 ribu orang. Karena krisis ekonomi yang melanda Indonesia, Dirgantara Indonesia melakukan rasionalisasi karyawannya hingga menjadi berjumlah sekitar 4000 orang.
Pada awal hingga pertengahan tahun 2000-an Dirgantara Indonesia mulai menunjukkan kebangkitannya kembali, banyak pesanan dari luar negeri seperti Thailand, Malaysia, Brunei, Korea, Filipina dan lain-lain. Meskipun begitu, karena dinilai tidak mampu membayar utang berupa kompensasi dan manfaat pensiun dan jaminan hari tua kepada mantan karyawannya, DI dinyatakan pailit oleh Pengadilan Niaga pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada 4 September 2007. Namun pada tanggal 24 Oktober 2007 keputusan pailit tersebut dibatalkan..
Tahun 2012 merupakan momen kebangkitan Dirgantara Indonesia. Pada awal 2012 Dirgantara Indonesia berhasil mengirimkan 4 pesawat CN235 pesanan Korea Selatan. Selain itu Dirgantara Indonesia juga sedang berusaha menyelesaikan 3 pesawat CN235 pesanan TNI AL, dan 24 Heli Super Puma dari EUROCOPTER.
Selain beberapa pesawat tersebut Dirgantara Indonesia juga sedang menjajaki untuk membangun pesawat C295 (CN235 versi jumbo) dan N219, serta kerja sama dengan Korea Selatan dalam membangun pesawat tempur siluman KFX.
Sejarah awal.
LAPIP.
Kependekan dari Lembaga Persiapan Industri Penerbangan diresmikan pada 16 Desember 1961, dibentuk oleh KASAU untuk mempersiapkan Industri Penerbangan yang mempunyai kemampuan untuk mendukung kegiatan penerbangan nasional Indonesia
Sehubungan dengan ini LAPIP pada tahun 1961 menandatangani perjanjian kerjasama dengan CEKOP (industri pesawat terbang Polandia) untuk membangun sebuah industri pesawat terbang di Indonesia.
Kontrak dengan CEKOP:
Gelatik.
Pesawat Gelatik diproduksi sebanyak 44 unit,dipergunakan sebagai pesawat terbang pertanian, transpor ringan, dan aero-club
LIPNUR.
Pada tahun 1965 Berdiri KOPELAPIP (Komando Pelaksana Industri Pesawat Terbang) dan PN. Industri Pesawat Terbang Berdikari melalui Dekret Presiden.
Setelah pada tahun 1966 Nurtanio meninggal, Pemerintah menggabungkan KOPELAPIP dan PN. Industri Pesawat Terbang Berdikari menjadi LIPNUR kependekan dari Lembaga Industri Penerbangan Nurtanio untuk menghormati kepeloporan almarhum Nurtanio.
Kemudian setelah itu datanglah BJ Habibie yang mengubah LIPNUR menjadi IPTN yang dikemudian hari sempat tercatat sebagai industri pesawat terbang termaju di negara berkembang.
Direktur Utama.
Berikut adalah daftar Direktur Utama IPTN/Dirgantara Indonesia:
Rencana Bisnis.
PT Dirgantara Indonesia akan memasuki bisnis pesawat komersial dengan memproduksi N 219, jika N 219 sudah beroperasi dan sudah mendapatkan sertifikasi Dirgantara Indonesia akan akan mengembangkan dan memproduksi pesawat berpenumpang 50 orang.
Rusia tertarik bekerja sama dalam pembuatan komponen Sukhoi dengan PT Dirgantara Indonesia. Demikian hal tersebut diungkapkan Menteri Perdagangan dan Industri Rusia Denis Manturov, menurut Manturov Rusia berniat menggandeng industri pesawat terbang Indonesia untuk memproduksi komponen pesawat Superjet 100 (SSJ100) dan MDS-21 yang bisa dimulai pada 2018.
PT. Dirgantara Indonesia akan mengirimkan sekitar 300 tenaga ahli ke Korea Selatan dalam kerjasama pembuatan pesawat tempur KFX grade 4.5. Rencananya pesawat tempur tipe 4.5 ini akan setingkat diatas F.16 yang masih pada tipe 4. Nantinya lima prototype yang menjadi buatan bersama salah satunya akan dibuat di PT. Dirgantara Indonesia, Bandung.

</doc>
<doc id="40144" url="?curid=40144" title="Daftar organ gerakan mahasiswa 1998">
Daftar organ gerakan mahasiswa 1998

Daftar organ Gerakan mahasiswa Indonesia yang berperan dalam gelombang pada 1998 dan setelahnya.
- Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia
Jakarta.
dan masih banyak lagi yang belum disebutkan.
4. http://dbpedia.cs.ui.ac.id/page/FORSOLIMA

</doc>
<doc id="40145" url="?curid=40145" title="Taman Nasional Gunung Palung">
Taman Nasional Gunung Palung

Taman Nasional Gunung Palung (TNGP) adalah sebuah taman nasional yang terletak di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, sekitar 30 menit penerbangan dari Pontianak. Luas taman nasional ini adalah 90.000 hektar, yang terbentang di Kecamatan Matan Hilir Utara, Sukadana, Simpang Hilir, Nanga Tayap, dan Sandai. 
TNGP mempunyai ekosistem yang dikatakan sebagai yang terlengkap di antara taman-taman nasional di Indonesia. Di kawasannya terdapat Gunung Palung yang mempunyai ketinggian 1.116 meter. Selain itu, TNGP juga adalah habitat bagi sekira 2.200 ekor orangutan. Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP.
Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya. Mereka menamakan diri OPMU, singkatan dari Orangutan Protection & Monitoring Units. Kegiatan yang mereka lakukan ini telah mendapat perhatian dari berbagai kalangan. Hingga saat ini mereka dibantu oleh Fauna & Flora International, sebuah lembaga konservasi yang berbasis di Inggris, dalam operasionalnya di lapangan.

</doc>
<doc id="40146" url="?curid=40146" title="Kongres Wanita Indonesia">
Kongres Wanita Indonesia

Kongres Wanita Indonesia atau disingkat Kowani adalah federasi dari organisasi kemasyarakatan wanita Indonesia sesuai dengan undang-undang yang berlaku dalam lingkup nasional. Kowani didirikan pada tahun 1928 berlokasi di Jakarta, ibu kota Indonesia. Organisasi ini telah meraih banyak penghargaan baik secara nasional, regional maupun internasional.
Sejarah.
I. Derap Kongres Wanita Indonesia (Kowani) di tengah ma¬syarakat dan keikutsertaan wanita di segala bidang dalam era pembangunan ini tidak terlepas dari peranan yang telah dilakukan oleh para perintis pergerakan wanita sejak dahulu, kemudian diiringi dengan pertumbuhan organisasi-organisasi wanita yang dilatarbelakangi oleh berbagai aspirasi dan sebagian besar merupakan bagian dari organisasi pemuda yang telah ada.
II. Sumpah persatuan dan kesatuan yang diikrarkan dalam Kong¬res Pemoeda pada tanggal 28 Oktober 1928 membakar semangat pergerakan wanita Indonesia untuk menye¬lenggarakan Kongres Perempoean Indonesia yang pertama pada tanggal 22 Desember 1928 di Yogyakarta. Tema pokok Kongres adalah menggalang persatuan dan kesatuan antara organisasi wanita Indonesia yang pada waktu itu masih bergerak sendiri-sendiri. Kongres ini telah berhasil membentuk badan federasi organisasi wanita yang mandiri dengan nama “Perikatan Perkoempoelan Perempoean Indonesia” disingkat PPPI.
III. Peristiwa besar yang terjadi pada tanggal 22 Desember tersebut kemudian dijadikan tonggak sejarah bagi kesatuan pergerakan wanita Indonesia. PPPI mengalami perubahan nama beberapa kali, pada tahun 1929 menjadi Perikatan Perkoempoelan Isteri Indonesia (PPII). Kongres PPII tahun 1930 di Surabaya memutuskan bahwa “Kongres berasaskan Kebangsaan Indonesia, menjunjung kewanitaan, meneguhkan imannya” karena itu tujuan pergerakan wanita Indonesia, selain untuk memperjuangkan perbaikan derajat kedudukan wanita, juga memperjuangkan kemerdekaan, mempertahankan serta mengisinya dengan pembangunan bangsa dan negara. Hal itulah yang membedakan perjuangan emansipasi wanita Indonesia dengan emansipasi di luar negeri.
IV. Pada tahun 1935, PPII berganti nama menjadi Kongres Perempoean Indonesia dan pada tahun 1946 menjadi Kongres Wanita Indonesia disingkat KOWANI sampai saat ini.
V. Pada Kongres Perempoean Indonesia II tahun 1935 di Jakarta, ada beberapa keputusan penting yang perlu diperhatikan yaitu:
1. Bahwa kewajiban utama wanita Indonesia ialah menjadi “IBU BANGSA” yang berarti berusaha menumbuhkan generasi baru yang lebih sadar akan kebangsaannya.
2. Agar anggota Kongres mengadakan hubungan yang baik dengan generasi muda, sehingga tercipta saling penger¬tian dalam rangka keseimbangan antar generasi, oleh kare¬na itu perlu sikap saling menghargai dan tidak menon¬jolkan diri.
VI. Atas keputusan Kongres Perempoean Indonesia III pada tahun 1938 di Bandung, tanggal 22 Desember diangkat menjadi “Hari Ibu”. Keputusan ini kemudian dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI No. 316 tanggal 16 Desember 1959 menjadi Hari Nasional yang bukan hari libur.
VII. Dalam Kongres XVI Kowani tahun 1974 telah dilahirkan deklarasi yang menyatakan bahwa seluruh organisasi wanita sebagai salah satu kekuatan sosial yang melaksanakan fungsinya sebagai wadah yang menghimpun semua professional wanita Indonesia yaitu Kongres Wanita Indonesia sebagai kelanjutan dari Kongres Perempoean Indonesia Pertama. Deklarasi ini selanjutnya menjadi mukadimah Anggaran Dasar Kowani.
VIII. Sejak tanggal 22 Desember 1928, kongres demi kongres diselenggarakan guna membicarakan masalah pendidikan, sosial budaya, ekonomi, tenaga kerja dan politik yang sampai saat ini menjadi program Kowani.
IX. Guna melestarikan semangat, tujuan pokok dan tu¬gas utama Kongres Perempoean Indonesia pertama, dirumuskan ke dalam Visi dan Misi Kowani secara tertulis dan dikukuhkan pada Kongres XX Kowani tahun1993 di Bogor.
X. Kongres XXIII Kowani tahun 2009 telah menumbuhkan kepedulian bersama untuk membentuk common platform Kowani yang berfokus pada:
a. Pendidikan
Program wajib belajar 9 tahun, program pemberantasan buta aksara perempuan, program Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), pendidikan sadar hidup sehat, pendidikan budi pekerti, serta pendidikan kebangsaan dan jati diri bangsa.
b. Kesehatan
Program Keluarga Berencana, pembinaan kesehatan mental, pelayanan kesehatan ibu dan anak, penurunan angka kematian ibu dan bayi, penanggulangan kurang gizi, penyediaan air bersih, perbaikan sanitasi dasar, pemberdayaan posyandu serta pencegahan dan pemberantasan HIV/AIDS dan penyakit menular lainnya serta penanggulangan penyalahgunaan narkotika, psikotropika dan zat adiktif (NAPZA).
c. Supremasi Hukum dan Konstitusi
Upaya penguatan penegakan hukum dan konstitusi diharapkan akan melahirkan ketertiban (order) atau tata kehidupan yang harmonis dan keadilan bagi masyarakat termasuk perlindungan anak, wanita dan Tenaga Kerja Wanita.
d. Kesejahteraan Rakyat
Peningkatan perekonomian rakyat dalam kerangka pembangunan ekonomi nasional, pelayanan kesehatan dan perluasanlapangan kerja.
e. Harkat dan Martabat Bangsa
Mendukung adanya kepastian hukum dan perlindungan bagi warga negara dari pornografi, perdangan orang dan tindak pidana lainnya, terutama bagi anak dan wanita dalam kaitannya dengan harkat dan martabat bangsa.
f. Lingkungan Hidup
Sosialisasi pengendalian kerusakan lingkungan, pencegahan bencana lingkungan, sadar dampak perubahan iklim (global warming,), dan penanaman budaya tanam dan pelihara.
g. Hak Asasi Manusia (HAM)
Mengupayakan pemenuhan, penegakan dan perlindungan Hak Asasi Manusia dan kebebasan dasar manusia tanpa diskriminasi.
h. Kesetaraan dan Keadilan Gender
Belum terwujudnya persamaan hak antara wanita dan pria dalam segala aspek kehidupan berbangsa dan bernegara terutama dalam proses pengambilan keputusan.

</doc>
<doc id="40151" url="?curid=40151" title="Daftar Perdana Menteri Republik Kongo">
Daftar Perdana Menteri Republik Kongo

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

</doc>
<doc id="40156" url="?curid=40156" title="Daftar Perdana Menteri Bulgaria">
Daftar Perdana Menteri Bulgaria


</doc>
<doc id="40165" url="?curid=40165" title="Daftar taman nasional di Indonesia">
Daftar taman nasional di Indonesia

Berikut adalah daftar taman nasional di Indonesia. Dari 52 taman nasional, 6 di antaranya adalah Situs Warisan Dunia, 9 taman bagian dari World Network of Biosphere Reserves, dan 5 taman merupakan lahan basah yang secara internasional dilindungi oleh Konvensi Ramsar. Sebanyak 9 taman didominasi oleh perairan.
Lima taman nasional pertama Indonesia didirikan tahun 1980. Jumlah ini meningkat tetap hingga 41 taman pada tahun 2003. Dalam ekspansi besar-besaran tahun 2004, 9 taman nasional baru ditetapkan sehingga jumlahnya mencapai 50 taman. taman nasional adalah kawasan pelestarian alam

</doc>
<doc id="40178" url="?curid=40178" title="Ordo">
Ordo


</doc>
<doc id="40179" url="?curid=40179" title="Konferensi Waligereja Indonesia">
Konferensi Waligereja Indonesia

Konferensi Waligereja Indonesia (KWI atau Kawali) adalah organisasi Gereja Katolik yang beranggotakan para Uskup di Indonesia dan bertujuan menggalang persatuan dan kerja sama dalam tugas pastoral memimpin umat Katolik Indonesia.
Masing-masing Uskup adalah otonom dan KWI tidak berada di atas maupun membawahi para Uskup dan KWI tidak mempunyai cabang di daerah. Keuskupan bukanlah KWI daerah. Yang menjadi anggota KWI adalah para Uskup di Indonesia yang masih aktif, tidak termasuk yang sudah pensiun. KWI bekerja melalui komisi-komisi yang diketuai oleh Uskup-Uskup.
Pada 2006 anggota KWI berjumlah 36 orang, sesuai dengan jumlah keuskupan di Indonesia (35 keuskupan) ditambah seorang uskup dari Ambon (Ambon memiliki 2 uskup).
Sejarah.
Setiap Uskup, karena tahbisannya, dengan sendirinya menjadi bagian dari jajaran para Uskup sedunia ("Collegium Episcopale") dan bersama dengan para uskup sedunia, di bawah pimpinan Sri Paus, bertanggungjawab atas seluruh Gereja Katolik.
Para Uskup dalam satu negara bersama-sama membentuk suatu wadah kerjasama yang dinamakan Konferensi Para Uskup. Di dalam wadah ini mereka bekerjasama merundingkan dan memutuskan sesuatu mengenai umat katolik di seluruh negara tersebut.
Seorang uskup adalah pimpinan Gereja setempat yang bernama keuskupan. Dengan demikian dia disebut juga Waligereja. Karena itu Konferensi para Uskup di Indonesia disebut Majelis Agung Waligereja Indonesia (MAWI) yang kemudian diubah menjadi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI).
Dari tahun 1807 sampai 1902 Gereja Katolik seluruh Nusantara berada di bawah pimpinan seorang Prefek/Vikaris Apostolik yang berkedudukan di Batavia. Kendati semenjak tahun 1902 beberapa daerah sudah dipisahkan dari Vikariat Apostolik Batavia (1902: Maluku-Irian Jaya, 1905: Kalimantan, 1911: Sumatera, 1913/1914: Nusa Tenggara, dan 1919: Sulawesi), namun pengakuan dari pihak Pemerintah Kolonial Belanda akan adanya banyak pimpinan Gereja Katolik di Nusantara baru terjadi pada tahun 1913.
Maka semua Vikaris dan Prefek Apostolik itu merasa perlu bersama-sama berunding untuk mencapai kesatuan sikap terhadap Pemerintah dalam banyak persoalan, tetapi terutama berhubungan dengan kebebasan bagi misi untuk memasuki semua wilayah dan juga berhubungan dengan posisi pendidikan Katolik.
Pertemuan itu baru terjadi pada kesempatan pentahbisan Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. sebagai Vikaris Apostolik Jakarta (13 Mei 1924) di Gereja Katedral Jakarta. Yang hadir pada waktu itu: Mgr. Jan Pacificus Bos, O.F.M. Cap. (Vikaris Apostolik Kalimantan), Mgr. Arnold Verstraelen, S.V.D. (Vikaris Apostolik Nusa Tenggara), Mgr. Y. Aerts, M.S.C. (Vik.Ap. Maluku-Irian Jaya), Mgr. L.T.M. Brans, O.F.M.Cap. (Pref.Ap. Padang) dan Mgr. G. Panis, M.S.C. (Pref.Ap. Sulawesi).
Pada tanggal 15-16 Mei 1924 diadakan sidang para Waligereja se-Nusantara yang pertama di Pastoran Katedral Jakarta. Sidang ini diketuai oleh Mgr. A. Van Velsen dan dihadiri oleh para Waligereja tersebut di atas ditambah dengan dua orang pastor: A.H.G. Brocker, M.S.C. dan S.Th. van Hoof, S.J. sebagai nara sumber.
Sidang yang kedua diadakan pada tanggal 31 Agustus - 6 September 1925, juga di Jakarta, di bawah pimpinan seorang utusan Paus Pius X yang bernama Mgr. B.Y. Gijlswijk, O.P., seorang Delegatus Apostolik di Afrika Selatan. Kecuali para Waligereja yang disebut di atas, peserta sidang ini sudah bertambah dengan Mgr. H. Smeetes, SCJ (Pref.Ap. Bengkulu), Mgr. Th. Herkenrat, S.S.C.C. (Pref.Ap. Pangkalpinang). Hadir juga Pater Th. De Backere, C.M., Pater Cl. Van de Pas, O.Carm., Pater Y. Hoederechts, S.J., sedang Pater H. Jansen, S.J. dan Pater Y. Van Baal, S.J. bertugas sebagai sekretaris.
Dalam sidang ini diputuskan untuk mengadakan sidang setiap lima tahun sekali.
Sidang ketiga, 4-11 Juni 1929 di Muntilan (dihadiri oleh 10 Waligereja)
Sidang keempat, 19-27 September 1934 di Girisonta (juga dihadiri oleh seorang pastor dari "Centraal Missie Bureau" atau Kantor Waligereja)
Sidang kelima, 16-22 Agustus 1939 juga di Girisonta (15 Waligereja dan tiga orang dari CMB serta seorang Delegatus Apostolik untuk Australia: Mgr. Y. Panico).
Karena adanya perang, sidang para Waligereja Indonesia tidak dapat diadakan.
Pada tanggal 26-30 April 1954 para Waligereja se-Jawa mengadakan pertemuan di Lawang. Di sana diungkapkan keinginan untuk mengadakan konferensi baru semua Waligereja. Sebuah rancangan anggaran dasar yang disusun oleh Mgr. W. Schoemaker M.S.C. (Uskup Purwokerto).
Rancangan anggaran dasar disetujui oleh Internunsius di Jakarta pada tanggal 31 Januari 1955. Tanggal 14 Maret 1955 Mgr. W. Schoemaker M.S.C. diangkat oleh Internunsius menjadi ketua sidang MAWI yang akan datang.
Sidang itu dapat dilaksanakan pada tanggal 25 Oktober sampai 2 November 1955 di Bruderan, Surabaya dan dihadiri oleh 22 orang Waligereja (dari 25 orang Waligereja yang ada). Inilah sidang Konferensi para Uskup dari seluruh Indonesia yang pertama sesudah perang.
Salah satu keputusan yang penting ialah bahwa untuk selanjutnya konferensi para Waligereja Indonesia ini dinamakan Majelis Agung Waligereja Indonesia, disingkat MAWI, suatu terjemahan dari "Raad van Kerkvoogden". Tanggal inilah dipandang sebagai tanggal berdirinya MAWI. Di samping sidang lengkap, diputuskan untuk mendirikan sebuah sidang kecil yang tetap, untuk melaksanakan tugas harian, yang dinamakan Dewan Waligereja Indonesia Pusat, disingkat DEWAP, yang diketuai oleh Mgr. A. Soegijapranata, S.J. (Uskup Semarang). Untuk memperbaiki pelaksanaan tugasnya, dibentuklah berbagai "Panitia" / PWI (Panitia Waligereja Indonesia) yang menjadi anggota DEWAP (diputuskan bahwa DEWAP bersidang sekali setahun) dan yang menangani salah satu bidang pelayanan: PWI (Panitia Waligereja Indonesia) Sosial, PWI Aksi Katolik dan Kerasulan Awam, PWI Seminari dan Universitas, PWI Pendidikan dan Pengajaran Agama , PWI Katekese Umat dan Penyebaran Iman, PWI Pers dan Propaganda. Diputuskan bahwa DEWAP bersidang sekali setahun.
Sesudah Indonesia merdeka jumlah orang Katolik Indonesia meningkat pesat. Sedemikian pesat perkembangan jemaah Katolik Indonesia, sehingga dalam sidang di Girisonta, Ungaran, Jawa Tengah (9-16 Mei 1960) para Uskup Indonesia menulis surat kepada Bapa Suci Yohanes XXIII, memohon secara resmi agar dia meresmikan berdirinya Hierarki Gereja di Indonesia. Maka dengan Dekret "Quod Christus Adorandus" tertanggal 3 Januari 1961 Paus Yohanes XXIII meresmikan berdirinya Hierarki Gereja di Indonesia.
MAWI mengadakan sidang-sidang paripurna pada tahun 1960, 1965, 1968 dan 1970. Selama periode ini banyak terjadi perbaikan-perbaikan pada cara kerja dan struktur organisasi MAWI.
Sejak 1970 Sidang para Waligereja diadakan setiap tahun. Biasanya jatuh pada bulan November di Jakarta.
Majelis Agung Waligereja (MAWI) berganti nama menjadi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI).

</doc>
<doc id="40180" url="?curid=40180" title="Daftar keuskupan di Indonesia">
Daftar keuskupan di Indonesia

Daftar Keuskupan di Indonesia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terperinci terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang Uskup. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa Keuskupan yang berdekatan menjadi suatu "Provinsi Gerejani", di mana Keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.
Enam di antara sepuluh Keuskupan Agung didirikan bersamaan dengan pendirian hierarki Gereja Katolik di Indonesia pada tanggal 3 Januari 1961, yaitu: Keuskupan Agung Ende, Keuskupan Agung Jakarta, Keuskupan Agung Makassar, Keuskupan Agung Medan, Keuskupan Agung Pontianak, dan Keuskupan Agung Semarang. Sedangkan Keuskupan Agung Merauke didirikan pada tanggal 15 November 1966, dan Keuskupan Agung Kupang didirikan pada tanggal 23 Oktober 1989. Kemudian Keuskupan Agung Samarinda didirikan pada tanggal 29 Januari 2003, dan Keuskupan Agung Palembang didirikan pada tanggal 1 Juli 2003.
Daftar Menurut Provinsi Gerejani.
Berikut ini adalah daftar nama 37 Keuskupan se-Indonesia yang dikelompokkan menjadi sepuluh Provinsi Gerejani, plus satu Keuskupan Ordinariat Militer, dengan para Uskup sebagai kepalanya. Tanggal dalam kurung adalah menunjukkan tanggal di mana yang bersangkutan dimulai pengangkatannya sebagai Uskup pada Keuskupan tersebut berdasarkan keputusan penetapannya dari Tahta Suci Vatikan, Roma.
Daftar Menurut Regio.
Berikut adalah daftar keuskupan berdasarkan 6 Regio:

</doc>
<doc id="40185" url="?curid=40185" title="Pembantaian My Lai">
Pembantaian My Lai

Pembantaian Mỹ Lai adalah pembantaian yang dilakukan oleh tentara AS terhadap ratusan warga sipil Vietnam yang tidak bersenjata, dan kebanyakan perempuan dan anak-anak, pada 16 Maret 1968, pada saat Perang Vietnam. Pembantaian ini menjadi lambang kejahatan perang Amerika di Vietnam, dan segera membangkitkan kemarahan di seluruh dunia serta mengurangi dukungan masyarakat di dalam negeri terhadap perang itu sendiri. Peristiwa ini kadangkala juga dikenal dengan nama Pembantaian Son My atau Pembantaian Song My.
Latar belakang.
Pada saat Perang Vietnam, Provinsi Quang Ngai di Vietnam Selatan dicurigai menjadi tempat perlindungan kaum gerilyawan Angkatan Bersenjata Pembebasan Rakyat dan kader-kader lainnya dari Front Nasional untuk Pembebasan Vietnam (FNPV), yang juga disebut "Viet Cong" atau "VC" oleh pasukan-pasukan AS dan simpatisan mereka. Tempat ini secara tidak resmi disebut "Pinkville" (karena warna merah jambu yang dicetak pada peta) oleh militer AS, dan provinsi ini sering dibom dan ditembaki. Pada 1968 hampir semua rumah di seluruh provinsi ini telah hancur atau rusak.
Militer menganggap penting bahwa para tenaga lapangan FNPV dimusnahkan. Karena itu, mereka tidak mengukur sukses dari berapa banyak wilayah atau lokasi strategis yang direbut (misalnya), melainkan berdasarkan "jumlah mayat" mereka - jumlah keseluruhan mereka yang dicurigai sebagai tenaga lapangan FNPV yang terbunuh. Tentara dianjurkan oleh atasan mereka untuk melebih-lebihkan perhitungan mereka untuk memberikan kesan keberhasilan militer. Karena tekanan itu, dan karena kenyataannya seringkali para tenaga lapangan FNPV sulit sekali dibedakan dari rakyat biasa, seringkali ada kesenjangan yang sangat luas antara jumlah mayat yang dilaporkan dalam suatu misi tertentu dengan jumlah senjata musuh yang direbut. Menurut Doug Linder, profesor hukum di Universitas Missouri-Kansas City, para G.I. menyebarkan lelucon bahwa "apapun yang mati dan bukan putih adalah VC [Viet Cong]" dengan tujuan menghitung mayat semata. Tidak diragukan bahwa banyak warga sipil yang terbunuh di provinsi itu, sehingga semakin membakar sentimen anti-Amerika yang sudah ada di wilayah tersebut.
Para pemberontak kadang-kadang ditampung dan dilindungi oleh warga sipil di daearh itu. Namun, tentara-tentara Amerika merasa frustrasi karena keterlibatan rakyat setempat. Ditambah dengan ketidakmampuan mereka untuk mengejar musuh yang selalu lolos dan meluasnya rasa takut akan disergap, kemarahan ini semakin menambah kemungkinan mereka melakukan balas dendam yang kejam terhadap warga sipil.
Pembantaian.
Charlie Company (Kompi C), Brigade ke-11, Divisi Americal tiba di Vietnam pada Desember 1967. Bulan pertama mereka di Vietnam berlalu tanpa kontak langsung dengan musuh.
Pada Serangan Tet, Januari 1968, serangan-serangan dilakukan di Quang Ngai oleh Batalyon ke-48 dari FNPV. Intelijen militer AS membentuk pandangan bahwa Batalyon ke-48, setelah mengundurkan diri, berlindung di desa "Son My". Sejumlah kampung tertentu di desa itu - yang dinamai sebagai My Lai 1, 2, 3 dan 4 (yang dijuluki "Pinkville" ) - dicurigai melindungi anggota Batalyon itu. Suatu serangan besar-besaran terhadap kampung-kampung itu direncanakan oleh pasukan-pasukan AS.
Pada malam menjelang serangan itu, Charlie Company dinasihati oleh komando militer AS bahwa warga yang benar-benar sipil di My Lai akan meninggalkan rumah mereka untuk pergi ke pasar pada pk. 7 pagi hari berikutnya. Mereka diberitahukan bahwa mereka dapat menyimpulkan bahwa semua orang yang tinggal di rumah pastilah Viet Cong atau simpatisan aktif Viet Cong. Mereka diperintahkan menghancurkan desa itu. Pada saat briefing (taklimat), Kapten Ernest Medina ditanyai apakah perintah itu termasuk membunuh kaum perempuan dan anak-anak; mereka yang hadir dalam briefing itu belakangan memberikan jawaban yang berbeda-beda tentang tanggapan Medina.
Pasukan-pasukan AS tidak menemukan pemberontak di desa itu pada pagi hari 16 Maret 1968. Tentara-tentara itu, satu pleton yang dipimpin oleh Letnan William Calley, membunuh ratusan warga sipil – terutama kaum lelaki tua, perempuan, anak-anak, dan bayi. Sebagian disiksa atau diperkosa. Lusinan digiring ke sebuah lubang dan ditembak mati dengan senjata otomatis. Pada satu kesempatan, Calley mengungkapkan maksudnya untuk melemparkan sejumlah granat ke sebuah liang yang penuh dengan warga desa. 
Jumlah yang pasti dari orang-orang yang terbunuh berbeda-beda dari sumber yang satu ke sumber lainnya; yang paling sering disebut adalah 347 dan 504 korban. Sebuah peringatan di tempat pembantaian itu mencantumkan 504 nama, dengan usia yang merentang dari 82 tahun yang paling tua hingga 1 tahun yang paling muda. Menurut laporan seorang letnan Angkatan Darat Vietnam Selatan kepada para atasannya, ini adalah suatu insiden pertumpahan darah yang "mengerikan" oleh suatu pasukan bersenjata yang berusaha melampiaskan kemarahannya.
Seorang awak helikopter Angkatan Darat AS menyelamatkan sejumlah warga sipil dengan cara mendarat di antara pasukan-pasukan Amerika dan sisa-sisa orang Vietnam yang bersembunyi di lubang perlindungan. Penerbang berusia 24 tahun, Perwira yang diberi kuasa Hugh Thompson, Jr., mengkonfrontir para pemimpin pasukan itu dan mengatakan kepada mereka bahwa helikopternya yang dilengkapi persenjataan akan menembaki mereka bila mereka melanjutkan serangan atas warga sipil. 
Dengan dukungan dua anggota lainnya dari awak helikopter itu — Spesialis Lawrence Colburn dan Spesialis Glenn Andreotta — Thompson mengarahkan evakuasi desa itu. Para awak itu dipuji karena berhasil menyelamatkan sekurang-kurangnya 11 jiwa, namun lama sesudah itu mereka dikecam sebagai pengkhianat. Pada 8 April 1968, Glenn Andreotta dan Charles Dutton, para awak di pesawat pengintai OH-13 (62-03813) "Warlord", terbunuh ketika pesawat mereka ditembak jatuh dan terbakar. Baru 30 tahun kemudian, setelah sebuah laporan televisi mengenai kejadian itu, ketiga perwira ini dianugerahi Medali Prajurit, penghargaan tertinggi angkatan darat untuk keberanian tanpa melibatkan kontak langsung dengan musuh.
Pada musim semi 1972, kamp (di My Lai 2) tempat mereka yang bertahan pada pembantaian My Lai itu dipindahkan, dihancurkan oleh pengeboman udara dan artileri ARVN (Vietnam Selatan). Penghancuran itu dipersalahkan pada teror Viet Cong. Namun, kebenarannya diungkapkan oleh para relawan Quaker di tempat itu, melalui kesaksian oleh Martin Teitel pada kesempatan "hearing" di hadapan "Sub-komite untuk Menginvestigasi Masalah-masalah yang Terkait dengan Pengungsi dan Pelarian" pada Mei 1972. Bulan Juni tahun yang sama laporan Teitel tentang kejadian itu muncul dalam koran "New York Times".
Upaya untuk menutup-nutupi.
Penelitian-penelitian awal mengenai insiden My Lai ini dilakukan oleh Komandan Brigadi Infantri Ringan ke-11, Kolonel Oran Henderson, berdasarkan perintah dari Perwira Asisten Komandan Americal, Brigadir Jenderal Young. Hendersen mewawancarai sejumlah perwira yang terlibat dalam insiden ini, kemudian mengeluarkan sebuah laporan tertulis pada akhir April, yang isinya menyatakan bahwa sekitar 20 warga sipil secara tidak sengaja terbunuh pada operasi militer di My Lai. Pada saat ini tentara masih menggambarkan perisitwa ini sebagai kemenangan militer yang mengakibatkan kematian 128 orang pada pihak lawan.
Enam bulan kemudian, seorang perwira muda dari Infantri Ringan ke-11 (Brigade Jagal) yang bernama Tom Glen menulis surat yang menuduh Divisi Americal (dan seluruh satuan lainnya dari militer AS, bukan hanya pribadi-pribadi) telah melakukan kebrutalan rutin terhadap warga sipil Vietnam. Surat itu sangat rinci isinya, tuduhannya mengerikan, dan isinya menggemakan keluhan-keluhan yang diterima dari tentara-tentara lain. Colin Powell, yang saat itu seorang Mayor muda di Angkatan Darat AS, diperintahkan meneliti surat itu, yang tidak secara spesifik mengacu kepada My Lai (Glen belum mengetahui kejadian-kejadian di sana). Powell menulis: "Sebagai bantahan langsung terhadap penggambaran ini adalah kenyatan bahwa hubungan antara tentara-tentara Amerika dan rakyat Vietnam sangat baik." Belakangan, bantahan Powell disebut sebagai upaya "memutihkan" berita tentang My Lai, dan pertanyaan-pertanyaan tetap disembunyikan dari publik. Pada 4 Mei 2004, Powell, yang saat itu merupakan Menteri Luar Negeri AS, berkata kepada Larry King, "Maksud saya, saya berada dalam kesatuan yang bertanggung jawab atas My Lai. Saya tiba di sana setelah My Lai terjadi. Jadi, dalam peperangan, hal-hal yang mengerikan seperti ini sesekali terjadi, namun semuanya itu harus disesali." 
Bangkai di My Lai itu mungkin akan lenyap dalam sejarah apabila bukan karena seorang perwira lainnya, Ron Ridenhour, yang, secara bebas dari Glen, mengirimkan surat kepada Presiden Nixon, Pentagon, Departemen Luar Negeri, Kepala Angkatan Bersenjata, dan sejumlah anggota Kongres. Salinan-salinan surat ini dikirim pada Maret 1969, tepat setahun setelah kejadian itu. Kebanyakan penerima surat Ridenhour mengabaikannya, kecuali anggota Dewan Perwakilan Morris Udall. Ridenhour mengetahui tentang kejadian-kejadian di My Lai lewat orang lain, melalui pembicaraan dengan anggota-anggota Charlie Company, sementara ia masih menjadi tentara. Akhirnya, Calley dituduh melakukan sejumlah pembunuhan terencana pada September 1969, dan 25 perwira lainnya serta relawan belakangan didakwa dengan kejahatan-kejahatan terkait. Baru dua bulan kemudian publik Amerika mengetahui tentang pembantaian dan peradilan itu.
Wartawan investigatif independen Seymour Hersh, setlah percakapan menadlam dengan Ridenhour, membuka cerita My Lai pada 12 November 1969, dan pada 20 November majalah "Time", "Life" dan "Newsweek" semuanya meliput kisahnya, dan CBS menyiarkan di televisi wawancara dengan Paul Meadlo. "The Plain Dealer" (Cleveland) menerbitkan foto-foto yang sangat jelas tentang penduduk desa yang mati terbunuh di My Lai. Sebagaimana terbukti dari komentar-komentar yang dibuat pada percakapan telepon 1969 antara Penasihat Keamanan Nasional AS Henry Kissinger dan Menteri Pertahanan Melvin Laird, yang baru-baru ini diungkapkan oleh Arsip Keamanan Nasional, foto-foto tentang kejahatan perang itu terlalu mengejutkan para perwira senior hingga mereka tidak bisa dengan efektif menutup-nutupinya. Menteri Pertahanan Laird terdengar mengatakan, "Ada terlalu banyak mayat anak-anak yang berserakan di sana; foto-foto ini memang otentik."
Pengadilan militer.
Pada 17 Maret 1970, Angkatan Darat A.S. mendakwa 14 perwiranya telah menyembunyikan informasi yang berkaitan dengan insiden ini. Kebanyakan dari dakwaan ini kemudian dibatalkan.
Letnan A.D. William Calley dinyatakan bersalah pada 1971 telah melakukan pembunuhan terencana dengan memerintahkan penembakan dan mulanya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Namun dua hari kemudian, Presiden Richard Nixon memerintahkan ia dibebaskan dari penjara. Calley menjalani tahanan rumah selama 3½ tahun di markasnya di Fort Benning, Georgia, dan kemudian diperintahkan bebas oleh seorang hakim federal. Calley mengklaim bahwa ia cuma mengikuti perintah dari kaptennya, Ernest Medina; Medina menyangkal bahwa ia telah memberikan perintah itu, dan dibebaskan dalam peradilan yang terpisah. Kebanyakan dari para perwira yang terlibat dalam insiden My Lai ini tidak mendaftar lagi di angkatan bersenjata. Dari ke-26 orang yang mula-mula dikenai dakwaan, Letnan Calley adalah satu-satunya yang dinyatakan terbukti bersalah.
Sesudah pembantaian.
Berita yang meledak mengenai pembantaian ini membangkitkan kemarahan gerakan perdamaian Amerika, yang menuntut penarikan mundur pasukan-pasukan AS dari Vietnam. Hal ini juga menyebabkan lebih banyak calon wajib militer yang mendaftarkan diri sebagai penentang berdasarkan nurani. Mereka yang telah selamanya menentang perang merasa menang; dan mereka yang berada di pinggiran gerakan menjadi lebih vokal.
Namun pergeseran yang lebih besar terjadi pada sikap masyarakat umum terhadap perang Vietnam. Orang yang sebelumnya tidak tertarik akan perdebatan perang/damai mulai menganalisis masalahnya dengan lebih cermat. Kisah-kisah mengerikan tentang prajurit-prajurit yang lain mulai ditanggapi lebih sungguh-sungguh, dan pelanggaran-pelanggaran lainnya muncul ke permukaan.
Sebagian dari kemarahan publik kemudian diarahkan kepada para prajurit itu sendiri. Citra veteran Vietnam yang bermasalah semakin meningkatkan kesulitan para prajurit yang bergumul dengan gangguan stres pasca-trauma, penyalahgunaan obat-obatan dan ketiadaan tempat tinggal.
Sebagian pengamat militer menyimplkan bahwa My Lai memperlihatkan kebutuhan akan relawan dalam jumlah yang lebih banyak dan dengan kualitas yang lebih baik untuk memberikan kepemimpinan yang lebih kuat di antara anggota pasukan. Sementara pertempuran Vietnam berlarut-larut, jumlah tentara karier yang terdidik baik dan berpengalaman di garis depan menurun dengan drastis sementara bertambahnya korban dan rotasi pasukan mengakibatkan pukulan hebat. Para pengamat ini mengklaim bahwa tidak adanya orang-orang muda yang cerdas yang tidak ikut serta dalam wajib militer karena mereka menjadi mahasiswa atau melayani di dalam negeri, menyebabkan sangat berkurangnya jumlah perwira baru yang baik. Banyak perwira baru yang usianya bahkan belum lagi 20 tahun, seringkali kurang cerdas dan tidak bertanggung jawab. Mereka menunjuk kepada Calley, seorang pemuda pengangguran dan putus sekolah di perguruan tinggi, sebagai contoh tentang seseorang yang masih mentah dan tidak berpengalaman, yang dipaksa segera menjalani latihan perwira.

</doc>
<doc id="40186" url="?curid=40186" title="William Williams Keen">
William Williams Keen

William Williams Keen lahir pada tanggal 19 Januari 1837 merupakan dokter berkebangsaan Amerika Serikat yang pertama kali melakukan bedah otak di Amerika Serikat. Ia adalah dokter yang pertama melaksanakan pengurangan tengkorak dan juga dokter yang pertama di Philadelphia yang menggunakan antiseptik untuk pencegahan infeksi setelah operasi. Keen juga menjadi asisten ahli bedah Amerika, Joseph Bryant, yang melakukan operasi pada rahang bagian atas Presiden Grover Cleveland, yang terserang tumor. Ia meninggal pada 7 Juni 1932.

</doc>
<doc id="40187" url="?curid=40187" title="Kacang tanah">
Kacang tanah

Kacang tanah ("Arachis hypogaea" L.) adalah tanaman polong-polongan atau legum anggota suku Fabaceae yang dibudidayakan, serta menjadi kacang-kacangan kedua terpenting setelah kedelai di Indonesia. Tanaman yang berasal dari benua Amerika ini tumbuh secara perdu setinggi 30 hingga 50 cm (1 hingga 1½ kaki) dengan daun-daun kecil tersusun majemuk.
Tanaman ini adalah satu di antara dua jenis tanaman budidaya selain kacang bogor, "Voandziea subterranea" yang buahnya mengalami pemasakan di bawah permukaan tanah. Jika buah yang masih muda terkena cahaya, proses pematangan biji terganggu.
Di Indonesia, ia dikenal pula sebagai "kacang una", "suuk" (Sd.), "kacang jebrol", "kacang bandung", "kacang tuban", "kacang kole", serta "kacang banggala". Dalam perdagangan internasional dikenal sebagai . 
Sejarah dan perkembangannya.
Tanaman ini berasal dari Amerika Selatan tepatnya adalah Brazillia, namun saat ini telah menyebar ke seluruh dunia yang beriklim tropis atau subtropis Masuknya kacang tanah ke Indonesia pada abad ke-17 diperkirakan karena dibawa oleh pedagang-pedagang Spanyol,Cina,atau Portugis sewaktu melakukan pelayarannya dari Meksiko ke Maluku setelah tahun 1597 Pada tahun 1863 Holle memasukkan Kacang Tanah dari Inggris dan pada tahun 1864 Scheffer memasukkan pula Kacang Tanah dari Mesir Republik Rakyat Tiongkok dan India kini merupakan penghasil kacang tanah terbesar dunia.
Sentra penanaman.
Kacang tanah bermula terpusat di India, China, Nigeria, Amerika Serikat dan Gombai, kemudian meluas ke negara lain. 
Di Indonesia.
Kacang tanah terpusat di Pulau Jawa, Sumatera Utara, Sulawesi dan kini telah ditanam di seluruh Indonesia
Pemanfaatan.
Tanaman Kacang tanah bisa dimanfaatkan untuk makanan ternak, sedang bijinya dimanfaatkan sebagai sumber protein nabati , minyak dan lain-lain.
Sebagai tanaman budidaya, kacang tanah terutama dipanen bijinya yang kaya protein dan lemak. Biji ini dapat dimakan mentah, direbus (di dalam polongnya), digoreng, atau disangrai. Di Amerika Serikat, biji kacang tanah diproses menjadi semacam selai dan merupakan industri pangan yang menguntungkan. Produksi minyak kacang tanah mencapai sekitar 10% pasaran minyak masak dunia pada tahun 2003 menurut FAO. Selain dipanen biji atau polongnya, kacang tanah juga dipanen hijauannya (daun dan batang) untuk makanan ternak atau merupakan pupuk hijau.
Jenis Tanaman.
Kacang tanah budidaya di Indonesia dibagi menjadi dua tipe 
Jenis Kacang ini tumbuh lurus atau sedikit miring keatas, buahnya terdapat pada ruas-ruas dekat rumpun, umumnya pendek genjah dan kemasakan buahnya serempak.
Jenis ini tumbuh kearah samping, batang utama berukuran panjang, buah terdapat pada ruas-ruas yang berdekatan dengan tanah dan umnya berumur panjang. Tipe menjalar lebih disukai karena memiliki potensi hasil lebih tinggi.
Varietas.
Varietas unggul kacang tanah ditandai dengan karakteristik sebagai berikut 
Varietas kacang tanah di Indonesia yang terkenal, yaitu 
Kandungan Gizi.
Kacang tanah kaya dengan lemak, mengandungi protein yang tinggi, zat besi, vitamin E dan kalsium, vitamin B kompleks dan Fosforus, vitamin A dan K, lesitin, kolin dan kalsium. Kandungan protein dalam kacang tanah adalah jauh lebih tinggi dari daging, telur dan kacang soya. Mempunyai rasa yang manis dan banyak digunakan untuk membuat beraneka jenis kue.
Kacang tanah juga dikatakan mengandung bahan yang dapat membina ketahanan tubuh dalam mencegah beberapa penyakit. Mengkonsumsi satu ons kacang tanah lima kali seminggu dilaporkan dapat mencegah penyakit jantung. Kacang tanah bekerja meningkatkan kemampuan pompa jantung dan menurunkan resoki penyakit jantung koroner. Memakan segenggam kacang tanah setiap hari terutama pesakit kencing manis dapat membantu kekurangan zat.
Kacang tanah mengandung Omega 3 yang merupakan lemak tak jenuh ganda dan Omega 9 yang merupakan lemak tak jenuh tunggal. Dalam 1 ons kacang tanah terdapat 18 gram Omega 3 dan 17 gram Omega 9.
Kacang tanah mengandung fitosterol yang justru dapat menurunkan kadar kolesterol dan level trigliserida, dengan cara menahan penyerapan kolesterol dari makanan yang disirkulasikan dalam darah dan mengurangi penyerapan kembali kolesterol dari hati, serta tetap menjaga HDL kolesterol.
Kacang tanah juga mengandung arginin yang dapat merangsang tubuh untuk memproduksi nitrogen monoksida yang berfungsi untuk melawan bakteri tuberkulosis.
Kajian-kajian menunjukkan kacang tanah dapat sebagai penurun tekanan darah tinggi dan juga kandungan kolestrol dalam darah, berkesan untuk melegakan penyakit hemofilia atau kecenderungan mudah berdarah, penyakit keputihan dan insomnia.
Namun Kacang tanah sangat dicegah pada mereka yang menghadapi penyakit jenis kanker payudara dan yang mempunyai masalah jerawat atau acne juga dinasihatkan berhenti mengonsumsi kacang tanah.
Hama dan penyakit.
Beberapa hama dan penyakit yang dapat menyerang kacang tanah adalah:
Penyakit layu disebabkan oleh bakteri "Xanthomonas Solanacearum". Pada siang hari waktu sinar matahari terik tanaman sekonyong-konyong terkulai seperti disimm air panas, tanaman langsung mati. Cara pengendalian dengan pergiliran tanaman, penyemprotan Streptomycin atau Agrimycin, 1 ha membutuhkan 0,5-1 liter. Agrimycin dalam kelarutan 200-400 liter/ha.
Penyakit Bercak daun disebabkan oleh fungus "Cercospora personata". Bercak yang ditimbulkan pada daun sebelah atas coklat sedangkan sebelah bawah daun hitam. Ditengah bercak daun kadang-kadang terdapat bintik hitam dari konidiospora. Cendawan ini timbul pada tanaman umur 40 -50 hari hingga 70 hari. Cendawan ini dapat dikendalikan dengan Antmkol atau Dakonil,penyemprotan dilakukan pada tanaman selesai berbunga, dengan interval penyemprotan 1 minggu atau 10 hari sekali.
Penyakit ini disebabkan oleh "Sclerotium rolfsii", merusak tanaman pada waktu cuaca lembap. Cendawan menyerang pada pangkal batang, bagian dari tanaman yang lunak, menimbulkan bercak-bercak hitam. Tanaman yang terserang akan layu dan mati.
Pengendalian : dengan memperbaiki pengairan, agar air pengairan dapat mengalir.
Penyakit ini disebabkan oleh "Uromyces arachidae", menyerang tanaman yang masih muda menyebabkan daun berbintik-bintik coklat daun menjadi mengering. Pengendaliannya dengan menanam varietas yang tahan.
Kacang tanah yang mengalami kontaminasi oleh kapang "Aspergillus flavus" dapat menghasilkan aflatoksin. Aflatoksin, terutama B1 diketahui sangat karsinogenik, toksik, hepatotoksin, dan mutagenik pada manusia, mamalia, dan unggas. Pada kacang tanah, B1 ditemukan pada polong segar, polong, kering, biji, dan produk olahan. Untuk mencegah infeksi dapat dilakukan dengan perbaikan budidaya, terutama pengairan pada periode kritis, pengeringan pasca panen, pemenuhan kebutuhan gizi, dan pengendalian penyakit daun.
Hama yang penting bagi tanaman kacang tanah adalah hama "Empoasca". Hama ini tidak terlalu merugikan bagi tanaman kacang tanah. Cara pengendaliannya dengan insektisida yang tersedia.
Hama yang memakan akar, batang bagian bawah dan polong akhirnya tanaman layu dan mati. Cara pengendaliannya dengan menanam serempak, penyiangan intensif, tanaman terserang dicabut dan uret dimusnahkan.
Hama yang merusak daun menjadi terlipat menguning, akhirnya mengering. Cara pengendalian dengan penyemprotan insektisida Azodrin 15 W5C, Sevin 85 S atau Sevin 5 D.
Hama yang memakan epidermis daun dan tulang secara berkelompok. Cara pengendaliannya (1) bersihkan gulma, menanam serentak, pergiliran tanaman; (2) penyemprotan insektisida lannate L, Azodrin 15 W5C.
Hama yang menyerang daun kacang tanah.Cara pengendaliannya dengan penyemprotan insektisida
Basudin 60 EC Azodrin 15 W5C, Lannate L Sevin 85 S.
Hama yang menghisap cairan daun. Cara pengendaliannya (1) penanaman serempak, pergiliran tanaman; (2) penyemprotan insektisida lannate 25 WP, Lebaycid 500 EC, Sevin 5D, Sevin 85 S, Supraciden 40 EC.
Hama yang memakan daun tampak berlubang, daun tinggal tulang, juga makan pucuk bunga. Cara pengendaliannya (1) penanaman serentak; (2) penyemprotan Agnotion 50 EC, Azodrin 15 W5C, Diazeno 60 EC.
http://migroplus.com/brosur/Budidaya%20kacang%20tanah.pdf

</doc>
<doc id="40189" url="?curid=40189" title="Kloroform">
Kloroform

Kloroform adalah nama umum untuk triklorometana (CHCl). Kloroform dikenal karena sering digunakan sebagai bahan pembius, akan tetapi penggunaanya sudah dilarang karena telah terbukti dapat merusak liver dan ginjal. Kloroform kebanyakan digunakan sebagai pelarut nonpolar di laboratorium. Wujudnya pada suhu ruang berupa cairan bening, mudah menguap, dan berbau khas.
Produksi.
Kloroform dapat disintesis dengan cara mencampuran etil alkohol atau etanol dengan kalsium hipoklorit. Kalsium hipoklorit merupakan donor unsur klor. Selain kalsium hipoklorit, penyumbang unsur klor yang dapat dipakai adalah pemutih pakaian. Pemutih pakaian memiliki senyawa aktif yaitu asam hipoklorit.
Etil alkohol dipanaskan dan dicampurkan dengan kalsium hipoklorit. Untuk mendapatkan kloroform dari reaksi pencampuran ini, terdapat tiga reaksi yang terjadi:
Selain menggunakan etil alkohol, aseton dapat digunakan untuk menggantikan etil alkohol. Reaksi yang terjadi adalah:

</doc>
<doc id="40190" url="?curid=40190" title="Gliserida">
Gliserida

Gliserida, () adalah ester yang terbentuk dari gliserol dan asam lemak. 
Gliserol memiliki tiga gugus hidroksil (-OH) yang dapat ter-ester-ifikasi oleh satu, dua atau asam lemak dan membentuk monogliserida, digliserida dan trigliserida.
Trigliserida adalah kandungan tertinggi dalam minyak nabati dan lemak hewan, namun sering terurai oleh enzim alami lipase menjadi monogliserida, digliserida dan asam lemak.
Sabun dibuat dengan reaksi antara gliserida dan natrium hidroksida. Asam lemak pada sabun akan mengemulsi minyak yang terdapat pada kotoran sehingga dapat dibilas dengan air.

</doc>
<doc id="40191" url="?curid=40191" title="Asam lemak">
Asam lemak

Asam lemak () adalah senyawa alifatik dengan gugus karboksil. Bersama-sama dengan gliserol, asam lemak merupakan penyusun utama minyak nabati atau lemak dan merupakan bahan baku untuk semua lipid pada makhluk hidup. Asam ini mudah dijumpai dalam minyak masak (goreng), margarin, atau lemak hewan dan menentukan nilai gizinya. Secara alami, asam lemak bisa berbentuk bebas (sebagai lemak yang terhidrolisis) maupun terikat sebagai gliserida.
Karakteristik.
</small>
Asam lemak tidak lain adalah asam alkanoat atau asam karboksilat dengan rumus kimia R-COOH or R-COH. Contoh yang cukup sederhana misalnya adalah H-COOH yang adalah asam format, HC-COOH yang adalah asam asetat, HC-COOH yang adalah asam propionat, HC-COOH yang adalah asam butirat dan seterusnya mengikuti gugus alkil yang mempunyai ikatan valensi tunggal, sehingga membentuk rumus bangun alkana.
Karena berguna dalam mengenal ciri-cirinya, asam lemak dibedakan menjadi asam lemak jenuh dan asam lemak tak jenuh. Asam lemak jenuh hanya memiliki ikatan tunggal di antara atom-atom karbon penyusunnya, sementara asam lemak tak jenuh memiliki paling sedikit satu ikatan ganda di antara atom-atom karbon penyusunnya.
Asam lemak merupakan asam lemah, dan dalam air terdisosiasi sebagian. Umumnya berfase cair atau padat pada suhu ruang (27° Celsius). Semakin panjang rantai C penyusunnya, semakin mudah membeku dan juga semakin sukar larut.
Asam lemak jenuh bersifat lebih stabil (tidak mudah bereaksi) daripada asam lemak tak jenuh. Ikatan ganda pada asam lemak tak jenuh mudah bereaksi dengan oksigen (mudah teroksidasi). Karena itu, dikenal istilah bilangan oksidasi bagi asam lemak. 
Keberadaan ikatan ganda pada asam lemak tak jenuh menjadikannya memiliki dua bentuk: "cis" dan "trans". Semua asam lemak nabati alami hanya memiliki bentuk "cis" (dilambangkan dengan "Z", singkatan dari bahasa Jerman "zusammen"). Asam lemak bentuk "trans" ("trans fatty acid", dilambangkan dengan "E", singkatan dari bahasa Jerman "entgegen") hanya diproduksi oleh sisa metabolisme hewan atau dibuat secara sintetis. Akibat polarisasi atom H, asam lemak "cis" memiliki rantai yang melengkung. Asam lemak "trans" karena atom H-nya berseberangan tidak mengalami efek polarisasi yang kuat dan rantainya tetap relatif lurus. 
Ketengikan (Ingg. "rancidity") terjadi karena asam lemak pada suhu ruang dirombak akibat hidrolisis atau oksidasi menjadi hidrokarbon, alkanal, atau keton, serta sedikit epoksi dan alkohol (alkanol). Bau yang kurang sedap muncul akibat campuran dari berbagai produk ini.
Aturan penamaan.
Beberapa aturan penamaan dan simbol telah dibuat untuk menunjukkan karakteristik suatu asam lemak. Nama sistematik dibuat untuk menunjukkan banyaknya atom C yang menyusunnya (lihat asam alkanoat). Angka di depan nama menunjukkan posisi ikatan ganda setelah atom pada posisi tersebut. Contoh: asam 9-dekanoat, adalah asam dengan 10 atom C dan satu ikatan ganda setelah atom C ke-9 dari pangkal (gugus karboksil). Nama lebih lengkap diberikan dengan memberi tanda delta (Δ) di depan bilangan posisi ikatan ganda. Contoh: asam Δ9-dekanoat.
Simbol C diikuti angka menunjukkan banyaknya atom C yang menyusunnya; angka di belakang titikdua menunjukkan banyaknya ikatan ganda di antara rantai C-nya). Contoh: C18:1, berarti asam lemak berantai C sebanyak 18 dengan satu ikatan ganda.
Lambang omega (ω) menunjukkan posisi ikatan ganda dihitung dari ujung (atom C gugus metil).
Beberapa asam lemak.
Berdasarkan panjang rantai atom karbon (C), berikut sejumlah asam lemak alami (bukan sintetis) yang dikenal. Nama yang disebut lebih dahulu adalah nama sistematik dari IUPAC dan diikuti dengan nama trivialnya. 
Biosintesis asam lemak.
Pada daun hijau tumbuhan, asam lemak diproduksi di kloroplas. Pada bagian lain tumbuhan dan pada sel hewan (dan manusia), asam lemak dibuat di sitosol. Proses esterifikasi (pengikatan menjadi lipida) umumnya terjadi pada sitoplasma, dan minyak (atau lemak) disimpan pada oleosom. Banyak spesies tanaman menyimpan lemak pada bijinya (biasanya pada bagian kotiledon) yang ditransfer dari daun dan organ berkloroplas lain. Beberapa tanaman penghasil lemak terpenting adalah kedelai, kapas, kacang tanah, jarak, raps/kanola, kelapa, kelapa sawit, jagung dan zaitun. 
Proses biokimia sintesis asam lemak pada hewan dan tumbuhan relatif sama. Berbeda dengan tumbuhan, yang mampu membuat sendiri kebutuhan asam lemaknya, hewan kadang kala tidak mampu memproduksi atau mencukupi kebutuhan asam lemak tertentu. Asam lemak yang harus dipasok dari luar ini dikenal sebagai asam lemak esensial karena organisme yang memerlukan tidak memiliki cukup enzim untuk membentuknya.
Biosintesis asam lemak alami merupakan cabang dari daur Calvin, yang memproduksi glukosa dan asetil-KoA. Proses berikut ini terjadi pada daun hijau tumbuh-tumbuhan dan memiliki sejumlah variasi.
Kompleks-enzim asilsintase III (KAS-III) memadukan malonil-ACP (3C) dan asetil-KoA (2C) menjadi butiril-ACP (4C) melalui empat tahap (kondensasi, reduksi, dehidrasi, reduksi) yang masing-masing memiliki enzim tersendiri. 
Pemanjangan selanjutnya dilakukan secara bertahap, 2C setiap tahapnya, menggunakan malonil-KoA, oleh KAS-I atau KAS-IV. KAS-I melakukan pemanjangan hingga 16C, sementara KAS-IV hanya mencapai 10C. Mulai dari 8C, di setiap tahap pemanjangan gugus ACP dapat dilepas oleh enzim tioesterase untuk menghasilkan asam lemak jenuh bebas dan ACP. Asam lemak bebas ini kemudian dikeluarkan dari kloroplas untuk diproses lebih lanjut di sitoplasma, yang dapat berupa pembentukan ikatan ganda atau esterifikasi dengan gliserol menjadi trigliserida (minyak atau lemak).
Pemanjangan lebih lanjut hanya terjadi bila terdapat KAS-II di kloroplas, yang memanjangkan palmitil-ACP (16C) menjadi stearil-ACP (18C). Enzim Δ9-desaturase kemudian membentuk ikatan ganda, menghasilkan oleil-ACP. Enzim tioesterase lalu melepas gugus ACP dari oleat. Selanjutnya, oleat keluar dari kloroplas untuk mengalami perpanjangan lebih lanjut.
Nilai gizi.
Asam lemak mengandung energi tinggi (menghasilkan banyak ATP). Karena itu kebutuhan lemak dalam pangan diperlukan. Diet rendah lemak dilakukan untuk menurunkan asupan energi dari makanan.
Asam lemak tak jenuh dianggap bernilai gizi lebih baik karena lebih reaktif dan merupakan antioksidan di dalam tubuh. 
Posisi ikatan ganda juga menentukan daya reaksinya. Semakin dekat dengan ujung, ikatan ganda semakin mudah bereaksi. Karena itu, asam lemak Omega-3 dan Omega-6 (asam lemak esensial) lebih bernilai gizi dibandingkan dengan asam lemak lainnya. Beberapa minyak nabati (misalnya α-linolenat) dan minyak ikan laut banyak mengandung asam lemak esensial (lihat macam-macam asam lemak).
Karena mudah terhidrolisis dan teroksidasi pada suhu ruang, asam lemak yang dibiarkan terlalu lama akan turun nilai gizinya. Pengawetan dapat dilakukan dengan menyimpannya pada suhu sejuk dan kering, serta menghindarkannya dari kontak langsung dengan udara.

</doc>
<doc id="40214" url="?curid=40214" title="Tsarina">
Tsarina

Tsarina (Bahasa Rusia dan Bahasa Bulgaria: цари́ца, tsaritsa, diucapkan pula czarina, atau czaritsa) adalah bentuk wanita dari gelar tsar dan dapat bermakna kaisarina (kaisar wanita), ratu, permaisuri kaisar, atau permaisuri raja, tergantung konteksnya. Walaupun secara teori gelar ini dapat digunakan untuk merujuk wanita yang memimpin ketsaran (kaisarina atau ratu), tetapi nyatanya tidak ada seorang penguasa monarki wanita yang menyandang gelar ini secara resmi. Sepanjang sejarah, para wanita yang resmi menyandang gelar ini hanyalah berkedudukan sebagai istri tsar (permaisuri).
Penggunaan.
Rusia.
Gelar tsar resmi digunakan di Rusia mulai tanggal 16 Januari 1547 saat Ivan IV mengubah gelarnya dari "Pangeran Agung ("Veliki Knia") dari seluruh Rus" menjadi "Tsar dari seluruh Rus" sebagai lambang pergantian bentuk negara Rusia. Pada tanggal 3 Februari di tahun yang sama, Ivan menikahi Anastasia Romanovna. Pernikahan ini menjadikan Anastasia sebagai Tsarina Rusia pertama sebagai istri dari Ivan. Penggunaan gelar tsarina terus digunakan oleh istri-istri tsar selanjutnya.
Penggunaan gelar tsar-tsarina di Rusia secara resmi berakhir pada tahun 1721. Dikarenakan ketidakjelasan kedudukan tsar pada kalangan Eropa Barat dan guna memperjelas ambisi Rusia, Pyotr I secara resmi mengganti gelarnya menjadi "imperator" (gelar Latin untuk "kaisar"), menjadikan dirinya sebagai Tsar Rusia terakhir dan Kaisar Rusia pertama. Sebagai istri dari Pyotr yang telah bergelar "imperator", Yekaterina dianugerahi gelar "imperatritsa" (bentuk wanita dari "imperator"). Gelar ini dapat bermakna "permaisuri kaisar" ataupun "kaisarina" tergantung konteksnya. Dengan demikian, Yekaterina menjadi Tsarina Rusia terakhir sekaligus "Imperatritsa" Rusia pertama atas statusnya sebagai permaisuri kaisar. Walaupun begitu, gelar tsar-tsarina masih digunakan pihak luar Rusia, juga dalam beberapa relasi resmi, untuk merujuk pada penguasa monarki Rusia sampai tahun 1917.
Saat Pyotr mangkat pada tahun 1725, Yekaterina naik tahta sebagai kaisarina. Ini menjadikannya sebagai "imperatritsa" pertama yang berperan sebagai penguasa monarki, bukan hanya sebatas permaisuri. Namun karena gelar tsar-tsarina masih digunakan pihak luar Rusia, juga dalam beberapa relasi resmi, untuk merujuk pada penguasa monarki Rusia sampai tahun 1917, menjadikan Yekaterina dapat dianggap sebagai tsarina pertama yang berperan sebagai penguasa monarki Rusia. Sepeninggalnya, tiga orang wanita naik tahta sebagai kaisarina. Walaupun gelar resmi yang mereka sandang adalah "imperatritsa", tetapi masih banyak pihak yang menyebut mereka sebagai tsarina. Para permaisuri kaisar ("imperator") setelah Pyotr I juga masih kerap disebut dengan tsarina, sebagaimana para Kaisar Rusia yang masih kerap disebut dengan tsar.
Alexandra Feodorovna, istri Kaisar Nikolai II, menjadi "imperatritsa" terakhir sebelum akhirnya sang suami turun tahta setelah terjadi revolusi pada tahun 1917. Sebagaimana dengan pendahulu mereka, Nikolai dan Alexandra juga kerap disebut dengan tsar-tsarina.
Serbia.
Terdapat dua wanita yang resmi menyandang gelar tsarina pada masa Kekaisaran Serbia (1346–1371), yakni Helena yang merupakan istri Tsar Stephen Uroš IV Dušan dan Anna yang merupakan istri Tsar Stephen Uroš V. Anna memiliki saudari yang juga menjadi tsarina sebagai istri dari Ivan Sratsimir, Tsar Bulgaria.
Bulgaria.
Kerajaan Bulgaria berdiri pada 1908 hingga 1946 setelah lepas dari kekuasaan Kekaisaran Utsmani. Pada masa ini, terdapat dua wanita yang secara resmi menjadi tsarina, yakni Eleonore yang merupakan istri dari Tsar Ferdinand dan Giovanna yang merupakan istri dari Tsar Boris III. Putra Boris dan Giovanna, Simeon II, menjadi tsar hingga Bulgaria menjadi republik pada tahun 1946. Istri Simeon tidak pernah menyandang gelar tsarina lantaran mereka menikah setelah Kerajaan Bulgaria dibubarkan.

</doc>
<doc id="40217" url="?curid=40217" title="Franky Sahilatua">
Franky Sahilatua

Franky Hubert Sahilatua () adalah penyanyi balada berdarah Maluku asal Surabaya, Indonesia. Franky adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara, yang di antaranya adalah Jane Sahilatua dan Johnny Sahilatua. Namanya dikenal publik sejak paruh kedua dekade 1970-an, ketika ia berduet bersama adiknya, Jane Sahilatua, dengan nama Franky & Jane. Duet ini sempat menghasilkan lima belas album, semuanya di bawah Jackson Record.
Setelah duet ini mengakhiri kerja samanya, karena Jane kemudian menikah dan hendak memusatkan diri pada keluarga, Franky lebih banyak bersolo karier. Tahun 2006, Franky diangkat menjadi duta buruh migran Indonesia bersama Nini Carlina oleh Organisasi Perburuhan Internasional (ILO) dan Serikat Buruh Migran Indonesia (SBMI). 
Karakter karya.
Lirik lagu karya Franky pada masa Franky & Jane cenderung pada pemujaan alam pada awalnya, misalnya pada lagu "Musim Bunga" dan "Kepada Angin dan Burung Burung". Namun, seperti kebanyakan penulis lagu balada lain, Franky gemar pula "bercerita" mengenai kehidupan orang sehari-hari, seperti "Perjalanan" atau "Bis Kota". Franky pernah menulis dan menyanyikan lagu-lagu "soundtrack" untuk film "Ali Topan". 
Sejak tahun 1990-an hingga sekarang, Franky banyak terlibat dalam aksi-aksi panggung bertema sosial dan nasionalisme. Ia aktif terlibat dalam masa peralihan politik dari Orde Baru menuju Reformasi, penentangan RUU APP, serta gerakan anti globalisasi.
Kematian.
Franky Sahilatua meninggal dunia pada 20 April 2011 di RS Medika Permata Hijau, Jakarta pada pukul 15.15 WIB akibat kanker tulang belakang yang dideritanya selama 2 tahun yang lalu di Singapura.

</doc>
<doc id="40222" url="?curid=40222" title="Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan">
Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan

Komisi Untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan atau disingkat KontraS (bahasa Inggris: "The Commission for Disappeared and Victims of Violence") adalah sebuah gugus tugas yang dibentuk oleh sejumlah LSM seperti LPHAM, ELSAM, CPSM, PIPHAM, AJI dan sebuah organisasi mahasiswa PMII. KontraS dibentuk pada tanggal 20 Maret 1998. Gugus tugas ini semula bernama KIP-HAM yang telah terbentuk pada tahun 1996. Sebagai sebuah komisi yang bekerja memantau persoalan HAM, KIP-HAM banyak mendapat pengaduan dan masukan dari masyarakat, baik masyarakat korban maupun masyarakat yang berani menyampaikan aspirasinya tentang problem HAM yang terjadi di daerah.
Dalam perjalanannya KontraS tidak hanya menangani masalah penculikan dan penghilangan orang secara paksa tetapi juga diminta oleh masyarakat korban untuk menangani berbagai bentuk kekerasan yang terjadi baik secara vertikal di Aceh, Papua, Peristiwa Tanjung Priok dan Timor Timur maupun secara horizontal seperti di Maluku, Sambas, Sampit dan Poso. Selanjutnya, KontraS berkembang menjadi organisasi yang independen dan banyak berpartisipasi dalam membongkar praktik kekerasan dan pelanggaran hak asasi manusia sebagai akibat dari penyalahgunaan kekuasaan.
Koordinator Badan Pekerja KontraS sekarang adalah Haris Azhar menggantikan Ketua Presidium KontraS Ori Rahman yang menggantikan Munir yang terbunuh pada 7 September 2004.

</doc>
<doc id="40227" url="?curid=40227" title="Pahala Tambunan">
Pahala Tambunan

Mayjen TNI (Purn) Edward Waldemar Pahala Tambunan atau lebih dikenal dengan nama E.W.P. Tambunan (lahir di Balige, Sumatera Utara, 1927 - meninggal di Jakarta, 17 Januari 2006) adalah Gubernur Sumatera Utara periode 1978-1983. Jenazahnya dimakamkan di makam pahlawan Kalibata, Jakarta. Tambunan dikenal karena merupakan penggagas salam Sumatera Utara seperti "Horas", "Majua-jua", "Penjua-jua", "Ahoi". Tambunan juga dikenal karena menduniakan Pesta Danau Toba, pesta budaya terbesar di Sumatera Utara yang menjadi daya tarik bagi wisatawan.

</doc>
<doc id="40229" url="?curid=40229" title="Hugh Thompson, Jr.">
Hugh Thompson, Jr.

Hugh C. Thompson, Jr. () adalah seorang penerbang helikopter pada masa Perang Vietnam. Ia terutama dikenal karena peranannya dalam menghentikan Pembantaian My Lai. Saat itu ia sedang melakukan misi penerbangan pengintaian.
Thompson dilahirkan di Atlanta, Georgia, dan bergabung dengan Angkatan Laut AS pada 1961 -- kemudian Angkatan Darat AS pada 1966 dan terlatih sebagai penerbang helikopter. 
Ia menjadi relawan untuk Satuan Penjejak Wilayah dan ditugasi di Satuan Tugas Barker untuk terbang di atas hutan-hutan Vietnam dan berusaha mengundang tembakan lawan, untuk menunjukkan lokasi pasukan. Sebagai juru tembaknya adalah Kepala kru, Glenn Andreotta dan juru tembaknya yang kedua adalah Spesialis Lawrence Colburn, yang keduanya belakangan juga mendapatkan pujian keberanian atas peranan mereka di My Lai, meskipun Andreotta meninggal tiga minggu setelah kejadian itu.
Pembantaian.
Setelah menemui sejumlah mayat warga sipil Vietnam di luar My Lai pada 16 Maret 1968, Thompson mendaratkan pesawat mereka dan ketiga orang itu mulai membuat tanda-tanda hijau pada tubuh warga sipil Vietnam yang tampaknya masih hidup. Namun ketika kembali ke helikopter, mereka melihat Kapten Ernest Medina berlari mendekat dan mulai menembaki korban-korban terluka yang telah diberikan tanda - dan ketiga orang itu menerbangkan pesawat mereka kembali ke desa. Di sana Thompson mengkonfrontir Letnan Stephen Brooks yang sedang bersiap-siap meledakkan sebuah gubuk yang penuh dengan orang Vietnam yang sedang bersembunyi dan terluka. Thompson meninggalkan Andreotta dan Colburn untuk melindungi kompi itu dengan senapan-senapan mesin berat mereka dan memerintahkan menembak setiap orang Amerika yang menolak mengikuti perintah untuk menghentikan pembantaian itu. Tak seorang perwira pun yang berani menolak perintahnya, meskipun sebagai perwira teknis, Thompson lebih rendah pangkatnya dibandingkan dengan perwira "commissioned" (yang minimal berpangkat letnan dua 
Thompson kemudian memerintahkan dua helikopter lainnya (yang satu dikemudikan oleh Dan Millians) yang sedang terbang di dekat mereka untuk menjadi evakuasi medis untuk ke-11 orang Vietnam yang terluka. Ketika terbang meninggalkan desa itu, Andreotta melihat sesuatu yang bergerak di sebuah parit irigasi, dan helikopter itu kembali mendarat dan seorang anak diangkat dari antara mayat-mayat itu, lalu dibawa dengan ke-11 orang Vietnam itu ke rumah sakit di Quang Ngai.
Kemudian Thompson melaporkan pembantaian itu, sementara hal itu masih berlangsung, kepada atasannya. Perintah gencatan senjata lalu diberikan. 
Setelah My Lai.
Thompson tetap dipertahankan dalam misi Helikopter Raven OH-23 yang berbahaya. Sebagian orang menganggapnya sebagai hukuman karena intervensinya dan liputan media di kemudian hari. Thompson lima kali ditembak jatuh, hingga tulang belakangnya patah pada serangan yang terakhir. Ia mengalami trauma psikologis selama hidupnya dari pengabdiannya di Vietnam. 
Tepat tiga puluh tahun kemudian, ketiga perwira ini dianugerahi Medali Prajurit (secara anumerta untuk Andreotta), penghargaan tertinggi Angkatan Darat AS untuk keberanian tanpa melibatkan kontak langsung dengan musuh. Pada 1999 Thompson dan Colburn menerima Anugerah Perdamaian Abbey untuk Keberanian Hati Nurani. Belakangan tahun itu juga, kedua orang ini bersama-sama menjadi ketua dari STONEWALK, sebuah kelompok yang menarik sebongkah batu yang 1 ton beratnya, dengan tulisan yang terukir di atasnya "Warga Sipil Tak Dikenal Yang Terbunuh dalam Perang", dari Boston ke Arlington National Cemetery.
Pada 1998, Thompson dan Colburn kembali ke desa di My Lai; di sana mereka bertemu dengan sejumlah penduduk desa yang mereka selamatkan — termasuk Do Hoa yang berusia 8 tahun ketika diangkat dari parit irigasi. Mereka juga mempersembahkan sebuah SD baru untuk anak-anak di desa itu. 
Dalam sebuah wawancara 2004 dengan 60 Minutes, Thompson berkata tentang orang-orang C-Company (Kompi C) yang terlibat dalam pembantaian itu, ""Maksud saya, andaikan saja saya cukup dewasa untuk mengampuni mereka, namun saya bersumpah kepada Tuhan, saya tidak bisa.""
Thompson bekerja sebagai seorang konselor di Departemen Urusan Veteran, Louisiana dan memberi kuliah pada Akademi Angkatan Laut AS pada 2003 tentang "Etika Militer Profesional".
Pada usia 62 tahun, dukungan kehidupan Thompson dicabut, setelah lama menjalani perawatan untuk kanker, dan meninggal pada 6 Januari 2006, di Pusat Medis Urusan Veteran di Alexandria, Louisiana. Lawrence Colburn datang dari Atlanta, Georgia untuk mendampinginya di sisi tempat tidurnya. Thompson dikebumikan di Lafayette, Louisiana, dengan kehormatan militer lengkap, termasuk tembakan meriam 21 kali dan sebuah helikopter yang terbang di atasnya. 

</doc>
<doc id="40230" url="?curid=40230" title="Igo">
Igo

Igo, go, weiqi, atau baduk adalah permainan papan strategis antar dua pemain, berasal dari Tiongkok sekitar 2000 SM sampai 200 SM. Permainan ini sekarang populer di Asia Timur. Pengembangan sistem untuk bermain igo melalui Internet telah meningkatkan popularitasnya di belahan dunia lain.
Di Indonesia, nama igo dan go sama-sama digunakan. Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 (go), walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 (igo). Namanya di bahasa Tionghoa yaitu 圍棋 (trad.)/围棋 (sed.) (pinyin: wéiqí) kurang lebihnya berarti ""permainan papan mengelilingi (wilayah)"". Nama kunonya adalah 弈 (pinyin: yì), dan juga terdaftar dalam Kamus Kangxi sebagai 碁. Permainan ini disebut 바둑 (baduk) di bahasa Korea.
Tinjauan permainan.
Kedua pemain, hitam dan putih, bertempur untuk memaksimalkan wilayah yang mereka kuasai, mengelilingi daerah besar di papan dengan batu-batunya, menjebak batu-batu musuh yang menyusup daerahnya, dan melindungi batu-batu mereka dari penangkapan. Strategi yang terlibat sangatlah halus namun kompleks. Beberapa pemain tingkat tinggi mendedikasikan waktu bertahun-tahun untuk menyempurnakan strateginya. Bagi sebagian orang, igo adalah permainan strategi yang paling hebat karena mengalahkan catur maupun shogi dalam hal kompleksitasnya.
Igo biasanya diklasifikasikan sebagai permainan papan abstrak. Walaupun begitu, kemiripan permainan igo dengan perang sering disebutkan. Sebagai contoh, tulisan klasik Tiongkok "The Art of War" (孫子兵法) kadang-kadang diterapkan pada strategi igo. Di lain pihak, strategi umum igo sering dituangkan dalam pepatah dan bisa diterapkan pada konteks lain misalnya manajemen.
Perang di dunia nyata berakhir ketika kedua belah pihak menandatangani perjanjian. Di igo, kedua pemain harus setuju bahwa permainan telah selesai. Setelah itu nilai dan pemenangnya baru dapat ditentukan.
Nilai pemain adalah jumlah titik kosong yang hanya dikelilingi batu-batunya ditambah dengan jumlah batu musuh yang ditangkap. Pemain dengan nilai terbesar menang. (Perlu diketahui bahwa ada aturan yang menggunakan cara menghitung berbeda, namun hampir selalu memberikan hasil yang sama.) Untuk pembahasan yang lebih mendetil, lihat Aturan igo.
Aturan.
Aturan dasar.
Ini adalah esensi permainan igo. Risiko tertangkap berarti batu-batu harus bekerja sama untuk menguasai wilayah, yang membuat permainannya sangat kompleks dan menarik. (Lihat pula strategi.)
Go tidak hanya memungkinkan permainan antar pemain dengan kekuatan sama ("even game"), tetapi juga permainan "handicap" antar pemain dengan kekuatan berbeda; lihat aturan opsional.
Aturan opsional.
Aturan opsional termasuk:
Strategi.
Aspek strategis mendasar termasuk:
Sifat permainan.
Walaupun aturan igo bisa ditulis dengan sangat sederhana, strategi permainannya sangatlah kompleks. Igo adalah permainan strategi deterministik dan pengetahuan lengkap, sebagaimana juga catur dan reversi (othello). Dalam hal kedalaman dan kompleksitas, igo jauh melebihi reversi bahkan catur. Papan igo yang luas dan sedikitnya batasan memungkinkan strategi berskala besar. Pilihan di satu bagian papan bisa dipengaruhi posisi di tempat jauh yang tampaknya tidak berhubungan. Langkah-langkah di awal permainan mengatur bentuk konflik yang akan terjadi ratusan langkah berikutnya.
Permainan ini menekankan pentingnya keseimbangan pada berbagai tingkatan. Untuk mengamankan daerah di papan, langkah yang baik adalah langkah-langkah yang berdekatan; namun untuk mengklaim daerah terbesar diperlukan penyebaran batu-batu. Untuk menjamin bahwa kita tidak tertinggal lawan, invasi perlu dilakukan; tetapi bermain terlalu invasif akan meninggalkan kelemahan yang bisa dimanfaatkan lawan. Bermain terlalu "rendah" (dekat dengan ujung papan) hanya mendapatkan sedikit wilayah dan pengaruh; di lain pihak bermain terlalu "tinggi" (jauh dari ujung papan) memungkinkan invasi lawan. Bayak yang merasakan bahwa igo menarik karena refleksinya terhadap kebutuhan-kebutuhan kontradiktif di kehidupan nyata. Tidaklah aneh jika salah satu perkataan yang umum adalah "hidup itu seperti igo".
Karena kompleksitasnya, bahkan pengenalan terhadap strategi igo bisa memenuhi satu buku, dan banyak buku pengenalan yang tersedia. Lihat strategi dan taktik igo untuk pengenalan yang sangat singkat terhadap konsep-konsep utama strategi igo.
Sering disebutkan bahwa tidak pernah ada permainan sama yang dimainkan dua kali. Ini mungkin benar: di papan 19x19, ada sekitar 3×0.012 = 2.1×10 posisi yang mungkin, kebanyakan merupakan hasil akhir dari sekitar (120!) = 4.5×10 permainan berbeda (tanpa penangkapan), sehingga jumlahnya sekitar 9.3×10 permainan. Mengizinkan penangkapan memberikan sekitar
Filsafat.
Menurut legenda, permainan ini digunakan sebagai alat bantu ajar setelah kaisar Tiongkok Yao (堯) (2337 - 2258 SM) merancangnya untuk Danzhu, anaknya, yang dianggap perlu belajar disiplin, konsentrasi, dan keseimbangan. Cerita lain mengatakan bahwa igo lahir dari tangan ahli perang dan jenderal Tiongkok yang pada zaman dahulu kala menggunakan batu-batu untuk merencanakan posisi penyerangan. Ada juga yang mengatakan bahwa dulu peralatan igo berhubungan dengan peramalan atau pengendalian banjir. Lihat pula sejarah Igo.
Sebelum zaman industri di Tiongkok, igo dipandang sebagai permainan para aristokrat sedangkan xiangqi (catur Tiongkok) dianggap permainan rakyat jelata. Igo dulu dianggap sebagai salah satu seni kaum terpelajar Tiongkok, bersamaan dengan kaligrafi Tiongkok, seni lukis Tiongkok, dan bermain Guqin. Keempatnya dikenal sebagai 琴棋書畫 atau Empat Seni Kaum Terpelajar Tiongkok.
Igo adalah permainan yang dalam, yang bisa dirasakan dengan bermain melawan pemain kuat (kedalaman permainan sebagaimana didasarkan pada peringkat ELO di igo). Kenaikan kemampuan akan meningkatkan pula apresiasi terhadap kelembutan yang terlibat dan pemahaman pemain yang lebih kuat. Pemula biasanya mulai dengan meletakkan batu secara acak pada papan, seakan-akan igo adalah permainan keberuntungan (seperti ular tangga) — dan tidak dapat dihindari bahwa mereka kalah dari pemain yang lebih berpengalaman. Namun mereka akan segera memahami bagaimana batu-batu terhubung untuk membentuk kekuatan, lalu selanjutnya beberapa pembukaan umum dasar akan dimengerti. Mempelajari hidup dan mati akan membangun kemampuan menilai situasi.
Pengalaman yang lebih banyak akan menghasilkan pemahaman seluruh papan, pentingnya ujung papan, lalu efisiensi pengembangan (sudut dahulu, lalu sisi, terakhir tengah). Berikutnya pemula yang lebih lanjut akan mulai mengerti bahwa wilayah dan pengaruh bisa saling ditukarkan — namun diperlukan keseimbangan. Yang terbaik adalah berkembang dengan kecepatan yang kurang lebih sama dengan lawan, baik dalam hal wilayah dan pengaruh. Konflik untuk wilayah dan pengaruh membuat permainan igo sangat dinamis.
Catatan.
Ing Chang-Ki, promotor igo (terutama di Amerika Serikat) yang kaya, mengusulkan ejaan Inggris "goe" untuk membedakannya dengan kata kerja yang sangat umum "to go". Ejaan tersebut tidak banyak dipakai, bahkan pada acara-acara yang disponsori Ing foundation.
Contoh penggunaan kedua nama tersebut adalah Indonesia Go Organization dan Yogyakarta Igo Community. Permainan ini disebut go pada manga Hikaru's Go terbitan Elex Media Komputindo. Manga yang sama sebelumnya pernah diterbitkan dengan judul Hikaru no Go oleh penerbit Indonesia lain, dan nama igo digunakan pada terbitan tersebut.

</doc>
<doc id="40237" url="?curid=40237" title="Manajemen hubungan pelanggan">
Manajemen hubungan pelanggan

Pengertian lain mengatakan bahwa ia adalah sebuah sistem informasi yang terintegrasi yang digunakan untuk merencanakan, menjadwalkan, dan mengendalikan aktivitas-aktivitas prapenjualan dan pascapenjualan dalam sebuah organisasi. CRM melingkupi semua aspek yang berhubungan dengan calon pelanggan dan pelanggan saat ini, termasuk di dalamnya adalah pusat panggilan (call center), tenaga penjualan (sales force), pemasaran, dukungan teknis (technical support) dan layanan lapangan (field service).
Sasaran dan Tujuan.
Sasaran utama dari CRM adalah untuk meningkatkan pertumbuhan jangka panjang dan profitabilitas perusahaan melalui pengertian yang lebih baik terhadap kebiasaan (behavior) pelanggan. CRM bertujuan untuk menyediakan umpan balik yang lebih efektif dan integrasi yang lebih baik dengan pengendalian return on investment (ROI) di area ini.
Otomasi Tenaga Penjualan (Sales force automation/SFA), yang mulai tersedia pada pertengahan tahun 80-an adalah komponen pertama dari CRM. SFA membantu para sales representative untuk mengatur account dan track opportunities mereka, mengatur daftar kontak yang mereka miliki, mengatur jadwal kerja mereka, memberikan layanan training online yang dapat menjadi solusi untuk training jarak jauh, serta membangun dan mengawasi alur penjualan mereka, dan juga membantu mengoptimalkan penyampaian informasi dengan news sharing.SFA, pusat panggilan (bahasa inggris:"call center") dan operasi lapangan otomatis ada dalam jalur yang sama dan masuk pasaran pada akhir tahun 90-an mulai bergabung dengan pasar menjadi CRM. Sama seperti ERP (bahasa Inggris:"Enterprise Resource Planning"), CRM adalah sistem yang sangat komprehensif dengan banyak sekali paket dan pilihan.
Merujuk kepada Glen Petersen, penulis buku "ROI: Building the CRM Business Case," sistem CRM yang paling sukses ditemukan dalam organisasi yang menyesuaikan model bisnisnya untuk profitabilitas, bukan hanya merancang ulang sistem informasinya.
CRM mencakup metode dan teknologi yang digunakan perusahaan untuk mengelola hubungan mereka dengan pelanggan. Informasi yang disimpan untuk setiap pelanggan dan calon pelanggan dianalisa dan digunakan untuk tujuan ini. Proses otomasi dalam CRM digunakan untuk menghasilkan personalisasi pemasaran otomatis berdasarkan informasi pelanggan yang tersimpan di dalam sistem.
Fungsi-fungsi dalam CRM.
Sebuah sistem CRM harus bisa menjalankan fungsi:
Mengimplementasikan CRM.
Customer relationship management adalah strategi tingkat korporasi, yang berfokus pada pembangunan dan pemeliharaan hubungan dengan pelanggan. Beberapa paket perangkat lunak telah tersedia dengan pendekatan yang berbeda-beda terhadap CRM. Bagaimanapun, CRM bukanlah teknologi itu sendiri, tetapi ia adalah pendekatan holistik terhadap falsafah organisasi, yang menekankan hubungan yang erat dengan pelanggan. CRM mengurus filosofi organisasi pada semua tingkatan, termasuk kebijakan dan proses, customer service, pelatihan pegawai, pemasaran, dana manajemen sistem dan informasi. Sistem CRM mengintegrasikan pemasaran, penjualan, dan customer service dari ujung ke ujung.
Permasalahan Implementasi CRM.
Naiknya pendapatan, kepuasan konsumen, dan lebih sedikitnya biaya operasi adalah beberapa keuntungan dari teknologi pada sebuah perusahaan. Namun implementasi akan turun drastis jika salah satu dari aspek ini diabaikan:

</doc>
<doc id="40241" url="?curid=40241" title="Mahkota dewa">
Mahkota dewa

Pohon Mahkota Dewa ("Phaleria macrocarpa") atau dalam bahasa melayu pohon simalakama, yang buahnya juga di sebut buah simalakama. disinilah muncul pribahasa bagaikan buah simalakama. karena buah ini dikenal sebagai buah beracun yang bisa mematikan bagi para pemakannya jika kita tidak pandai mengolahnya juga sebagai salah satu tanaman obat di Indonesia. Asalnya dari Papua/Irian Jaya.
Buah mahkota dewa mengandung beberapa zat aktif seperti:
Tanaman atau pohon mahkota dewa seringkali ditanam sebagai tanaman peneduh. Ukurannya tidak terlalu besar dengan tinggi mencapai 3 meter, mempunyai buah yang berwarna merah menyala yang tumbuh dari batang utama hingga ke ranting.
Untuk memperpanjang masa simpan buah mahkota dewa, dapat dilakukan pengawetan dengan beberapa cara antara lain pendinginan, pengalengan, dan pengeringan. Pengeringan yang dilakukan pada buah mahkota dewa bertujuan mengurangi kadar air dalam bahan, sehingga air yang tersisa tidak dapat digunakan sebagai media hidup mikroba perusak yang ada di dalam bahan tersebut, dengan kata lain dapat memperpanjang masa simpan buah mahkota dewa tersebut. Kondisi pengeringan yang tepat akan menentukn mutu hasil pengeringan yang tinggi. 

</doc>
<doc id="40242" url="?curid=40242" title="Demografi">
Demografi

Kependudukan atau demografi adalah ilmu yang mempelajari dinamika kependudukan manusia. Demografi meliputi ukuran, struktur, dan distribusi penduduk, serta bagaimana jumlah penduduk berubah setiap waktu akibat kelahiran, kematian, migrasi, serta penuaan. Analisis kependudukan dapat merujuk masyarakat secara keseluruhan atau kelompok tertentu yang didasarkan kriteria seperti pendidikan, kewarganegaraan, agama, atau etnisitas tertentu.
Data dan metode.
Ada dua macam pengumpulan data.

</doc>
<doc id="40243" url="?curid=40243" title="Arus bolak-balik">
Arus bolak-balik

Arus bolak-balik (AC/"alternating current") adalah arus listrik di mana besarnya dan arahnya arus berubah-ubah secara bolak-balik. Berbeda dengan arus searah di mana arah arus yang mengalir tidak berubah-ubah dengan waktu. Bentuk gelombang dari listrik arus bolak-balik biasanya berbentuk gelombang sinusoida, karena ini yang memungkinkan pengaliran energi yang paling efisien. Namun dalam aplikasi-aplikasi spesifik yang lain, bentuk gelombang lain pun dapat digunakan, misalnya bentuk gelombang segitiga (triangular wave) atau bentuk gelombang segi empat (square wave).
Secara umum, listrik bolak-balik berarti penyaluran listrik dari sumbernya (misalnya PLN) ke kantor-kantor atau rumah-rumah penduduk. Namun ada pula contoh lain seperti sinyal-sinyal radio atau audio yang disalurkan melalui kabel, yang juga merupakan listrik arus bolak-balik. Di dalam aplikasi-aplikasi ini, tujuan utama yang paling penting adalah pengambilan informasi yang termodulasi atau terkode di dalam sinyal arus bolak-balik tersebut.
Asal Mula.
Pada tahun 1835, Hippolyte Pixii membuat altenator pertama (pembangkit arus bolak balik). Pixii membuat alat tersebut dengan putaran magnit. Namun pada era ini semua orang berfokus pada pembuatan arus listrik satu arah (DC) jadi penemuan ini tidak begitu sukses pada jaman ini. Pengelolahan Arus bolak balik dimulai pada tahun 1882. Pada dekade ini banyak sekali penemuan yang bersangkutan dengan listrik dari penemu-penemu ternama seperti Thomas Alpha Edisson dan Nikola Tesla. Teknologi pembangkit arus listrik bolak balik (AC) mula-mula dibuat pertama kali oleh Sabastian Ferranti dengan Lord Kelvin. Ini termasuk dengan pembuatan transformer mula-mula.
Sistem arus listrik bolak balik di buat di Great Barrington, Massachusetts oleh William Stanley yang di support oleh Westinghouse. Nikola Tesla juga memulai penjualan sistem listrik bolak baliknya di New York, namun gagal karena new york telah mengadopsi sistem litrik satu arah. Pada tahun 1887 C.S. Bradley membuat generator bolak balik 3 fase. Ini adalah alat yang membuat arus listrik bolak balik lebih efisien dan bisa dipakai jaman sekarang. Pada tahun 1900 generator bolak balik 3 fase menjadi prinsip dasar sumber tenaga listrik di dunia.
Formula.
Adanya arus bolak balik berarti tekanan listrik tersebut juga bolak balik. tekanan listrik bolak balik bisa direpresentasikan dengan formula ini:
Dimana
Jumlah puncak-ke-puncak tekanan bolak balik di representasikan dengan perbedaan antara puncak postif ke puncak negatif. tekanan puncak-ke-puncak bisa ditulis dengan hubungan formula_5 or formula_6, yang bernilai formula_7.
Power.
Hubungan antara tekanan dan tenaga listrik bolak balik bisa direpresentasikan dengan:
Di bandingkan dengan menggunakan hunbungan, formula_10, Lebih effektif jika menggunakan hasil tengah-tengah (bila mana hasil tengah-tengah bisa didapatkan di manapun). Jadi, Tekanan bolak balik bisa direpresentasikan oleh hasil root mean square (RMS), ditulis dengan formula_11, menjadi
Menggunakan Identitas trigonometri, tenaga osilasi menjadi dua kali lipat frekuensi oleh tekanan listrik.
Frekuensi.
Frekuensi sistem listrik berbeda-beda di negara yang berbeda, tetapi biasanya berkisar di antara 50-60 hertz. Beberapa negara seperti Jepang mempunyai dua frekuensi listrik yang berbed yaitu 50 Hz dan 60 Hz, tergantung dengan pembangkit listrik yang dipakai.
Frekuensi yang berkisar antara 50–60 Hz dipilih dengan alasan yang cukup masuk akal. Arus listrik dengan frekuensi rendah membuat pemakai listrik dengan motor elektrik lebih mudah. Telebih dengan aplikasi yang berhubungan dengan traksi dari kommutator, seperti di kasus rel kereta. Namun dengan memakai frekuensi yang rendah, akan terlihat kedipan di lampu yang sangat mengesalkan apalagi di lampu incadescent.
Transformator.
Transformator atau trafo adalah alat yang memindahkan tenaga listrik arus bolak balik antar dua lilitan kawat atau lebih melalui induksi elektromagnetik. Prinsip transformator membuat arus bolak balik jauh lebih unggul daripada arus satu arah dalam hal transmisi listrik.
Prinsip Kerja.
Transformator bekerja berdasarkan prinsip Induksi elektromagnetik. Tegangan masukan bolak-balik (AC) pada lilitan primer menimbulkan fluks magnet yang tidak tersambung dengan lilitan sekunder. Fluks bolak-balik ini menginduksikan (terjadi lompatan listrik) gaya gerak listrik (ggl) dalam lilitan sekunder. Jika efisiens baik hampir semua daya pada lilitan primer akan dilimpahkan ke lilitan sekunder. Pada kenyataan tidak akan terjadi efisiensi yang sempurna karena energi listrik pada saat fluktuasi berubah menjadi energi panas, yang paling efisien adalah Transformator Toroidal atau Trafo Donat.
Hubungan Primer-Sekunder.
Rumus untuk fluks magnet yang ditimbulkan lilitan primer adalah formula_24 dan rumus untuk ggl. induksi yang terjadi di lilitan sekunder adalah formula_25.
Karena kedua kumparan dihubungkan dengan fluks yang sama, maka
formula_26
Dengan menyusun ulang persamaan akan didapat
formula_27
Dari rumus-rumus di atas, didapat pula:
formula_28
Dengan kata lain, hubungan antara tegangan primer dengan tegangan sekunder ditentukan oleh perbandingan jumlah lilitan primer dengan lilitan sekunder.
Kerugian Dalam Transformator.
Perhitungan di atas hanya berlaku apabila kopling primer-sekunder sempurna dan tidak ada kerugian, tetapi dalam praktik terjadi beberapa kerugian yaitu

</doc>
<doc id="40245" url="?curid=40245" title="Daftar Presiden Albania">
Daftar Presiden Albania

Enver Hoxha tampil memimpin Albania dari 20 November 1944 hingga meninggalnya pada 11 April 1985, 
Republik Albania (1991-Sekarang).
Presiden.
Lihat: A brief history of the institution

</doc>
<doc id="40246" url="?curid=40246" title="Daftar Perdana Menteri Albania">
Daftar Perdana Menteri Albania

1944-1991.
Jabatan selama periode ini disebut Ketua Dewan Menteri Albania

</doc>
<doc id="40251" url="?curid=40251" title="Monarkisme">
Monarkisme

Monarkisme adalah sebuah dukungan terhadap pendirian, pemeliharaan, atau pengembalian sistem kerajaan sebagai sebuah bentuk pemerintahan dalam sebuah negara. 

</doc>
<doc id="40254" url="?curid=40254" title="Nico Rosberg">
Nico Rosberg

Nicolas Erik Rosberg (alias Nico Rosberg, ) adalah seorang mantan pembalap Formula 1 yang pernah memperkuat tim Mercedes AMG Petronas F1 Team. Aslinya ia merupakan produk asli binaan tim Williams. Ia turun di ajang Formula 1 dengan membawa bendera negara Jerman. Sebelumnya di karier juniornya, Rosberg turun dengan bendera negara Finlandia. Ayahnya, Keke Rosberg, juga merupakan juara dunia F1 tahun 1980 bersama tim Williams.
Nico memulai karier F1 di GP Bahrain 2006, dan langsung mencatatkan "fastest lap" di balapan debutnya tersebut. Nico bahkan harus menunggu selama 111 balapan sejak awal karier F1-nya tersebut untuk bisa memenangi lomba pertamanya di GP Cina 2012. Ia menjadi pembalap Mercedes GP pertama sejak Juan Manuel Fangio di GP Italia 1955 yang mampu memenangi balapan.
Prestasi tertinggi Rosberg adalah pada tahun 2016 di mana ia menjadi juara untuk pertama kalinya dengan rekan satu tim Lewis Hamilton berada di urutan kedua. Pada tanggal 2 Desember 2016, ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari F1.
Profil.
Rosberg merupakan putra dari pembalap legendaris Finlandia, Keke Rosberg dan istrinya yang berdarah Jerman, Sina. Ia sebenarnya masih berdarah Finlandia, namun karena ia lahir di Wiesbaden, Jerman, maka Nico memutuskan untuk menjadi warga negara Jerman. Saat ini Nico memiliki dua kewarganegaraan (Jerman dan Finlandia), namun ayahnya kemudian menyarankan agar Nico turun dengan bendera Jerman di ajang F1. Masalah ini kemudian sempat menjadi bahan kontroversi karena di ajang junior sebelum F1, Nico turun dengan bendera Finlandia. Nico Rosberg juga ternyata tidak bisa bicara dalam bahasa Finlandia (Suomi), ia fasih berbahasa Jerman, Prancis, Italia, dan Inggris.
Karier junior.
Nico Rosberg memulai karier juniornya pada tahun 1996 di ajang karting saat usianya baru 11 tahun. Ia lantas pindah ke Formula BMW pada 2002, dimana ia langsung memenangi ajang tersebut. Kemudian ayahnya mengajaknya masuk ke tim milik pribadi yang turun di ajang Formula Three Euroseries dan F3 lokal Eropa. Di musim debutnya di F3 Euroseries 2003, Rosberg hanya mampu memenangi satu lomba saja yaitu di Sirkuit Le Mans serta tiga kali podium di seri Hockenheimring, Nurburgring, dan A1-Ring. Nico lantas berhasil finish di P8 klasemen dengan 45 poin. Selanjutnya di musim 2004, dengan masih bertahan di tim yang sama, Nico sempat memenangi balapan seri perdana di Hockenheimring sebanyak dua kali ("sprint race" dan "feature race"). Namun kembali masalah reliabilitas menghinggapi Rosberg. Ia hanya mencatat satu kemenangan tambahan di Nurburgring dan kemudian finish P4 dalam klasemen dengan 70 poin.
Pada 2005 Rosberg pindah ke Seri GP2. Sebelumnya ia sempat ditawari beasiswa untuk kuliah di Imperial College London untuk jurusan ilmu aerodinamika karena nilai matematika dan fisikanya selama masih duduk di bangku sekolah bagus. Tetapi Nico menolak beasiswa tersebut, dan lebih memilih untuk turun berkarier sebagai pembalap. Dalam perjalanannya di musim GP2 2005, Rosberg sukses meraih lima kemenangan balapan dan enam kali posisi podium. Saingan beratnya di musim tersebut adalah Heikki Kovalainen. Di akhir musim Nico kemudian berhasil menjadi juara umum GP2 musim 2005.
Karier Formula Satu.
2006-2009: Williams F1.
Pada usia 17 tahun pada tahun 2002, ia mengetes mobil F1 tim Williams sebagai hadiah atas prestasinya sebagai juara Formula BMW. Dan dari sinilah aroma Nico Rosberg sebagai calon pembalap besar tercium oleh Frank Williams. Frank lantas menjanjikannya kursi pada masa mendatang jika Nico tetap tampil bagus di ajang junior.
Janji Frank kemudian ia penuhi pada September 2005. Sesuai kebiasaan tim Williams, Frank selalu mengadakan sebuah ritual kuis pada setiap calon karyawannya, termasuk kepada Nico. Nico lantas mampu menjawab semua pertanyaan yang diajukan Frank dengan baik dan meraih skor tertinggi dalam sejarah kuis yang diadakan Frank tersebut. Nico kemudian diumumkan akan turun balapan untuk tim Williams mulai musim 2006, mendampingi rekan setimnya Mark Webber asal Australia.
Rosberg mengawali debutnya dengan menawan di Bahrain 2006. Start dari belakang ia mampu finish P6 setelah menyalip David Coulthard dan rekan setimnya sendiri, Mark Webber. Ia juga mencatat fastest lap di balapan tersebut. Dengan hasil ini ia mencetak sejarah sebagai pembalap termuda yang fastest lap. Namun performa mobil Williams pada tahun 2006 yang kurang mumpuni ikut menyebabkan prestasinya jeblok. Rosberg hanya mampu mencatat poin tambahan di Eropa saat ia finish ketujuh. Di klasemen akhir, Rosberg hanya berada di P17 dengan raihan 4 poin.
Williams kemudian mengganti mesin Cosworth dengan mesin Toyota untuk musim beserta dengan pembalap senior Alex Wurz. Rosberg langsung meraih poin pertama Williams-Toyota di Australia dengan finish P7. Selain itu ia juga berhasil meraih poin di Spanyol, Hongaria, Turki, Italia, Belgia, dan Brasil. Ia kemudian finish di P9 dengan 20 angka. Unggul jauh atas rekan setimnya Alex Wurz yang sebenarnya berhasil meraih satu kali podium di Kanada.
Pada tahun 2008 Rosberg kembali memukau. Ia finish P3 di GP Australia 2008, walaupun memang sedikit berbau keberuntungan karena lawannya berguguran. Pada tahun 2008 ini ia mendapat rekan setim baru, Kazuki Nakajima. Sepanjang musim 2008 ia tampil luar biasa, setelah podium di Australia, ia sempat beberapa kali masuk posisi 8 besar, namun gagal meraih poin akibat reliabilitas mobil Williams yang kembali menurun saat balapan memasuki pertengahan musim. Di Kanada ia berhasil lolos dari keteledoran Lewis Hamilton yang tidak melihat lampu merah di pintu keluar pitlane, sebagai hasilnya, Lewis kemudian menyeruduk Kimi Raikkonen dari Scuderia Ferrari. Rosberg kemudian kembali meraih poin di Eropa saat finish ke-8. Memasuki seri balapan malam di Singapura, Rosberg sebenarnya tidak terlalu yakin bahwa dirinya akan meraih podium, namun berkat kecelakaan yang dialami oleh Nelson Angelo Piquet, secara mengejutkan Rosberg mampu finish kedua di balapan tersebut. Bahkan seandainya saja ia tidak terkena penalti "refueling" saat safety car masuk ke trek, mungkin ia bisa saja meraih kemenangan perdananya di F1. Rosberg mengakhiri musim 2008 dengan raihan 17 poin dan berada di P13 klasemen akhir.
Nico memulai musim 2009 dengan baik saat ia berhasil finish di P6 di Australia. Sepanjang musim berjalan, Nico termasuk salah satu pembalap yang konsisten, dengan meraih poin dari Spanyol sampai Belgia. Di Singapura, Rosberg berhasil start P3 dan berhasil menyalip Sebastian Vettel saat start. Ironisnya, kali ini ia malah melewati garis pembatas putih di pintu keluar pitlane yang disusul pemberian penalti, dan akhirnya ia harus turun ke P3 sekaligus memupus harapannya meraih kemenangan. Musim 2009 ditutup Rosberg dengan berada di P7 klasemen dengan 34,5 poin.
2010-kini: Mercedes GP.
Tanggal 29 Oktober 2009, Nico Rosberg memutuskan untuk keluar sebagai pembalap Williams. Ia lantas sempat dihubung-hubungkan dengan beberapa tim, diantaranya McLaren. Namun setelah Mercedes-Benz membeli 75% saham tim Brawn GP dan mengubah namanya menjadi Mercedes GP, Rosberg akhirnya diumumkan sebagai pembalap di tim tersebut. Ia kemudian berpasangan dengan legenda F1 juara dunia 7 kali, Michael Schumacher. Di balapan pertamanya di Bahrain, Rosberg mampu finish kelima, dan posisi yang sama kemudian ia ulangi dua minggu sesudahnya di Australia. Rosberg kemudian mencatat dua kali podium beruntun di Malaysia dan China. Podium lain juga berhasil ia raih di Silverstone. Disusul kemudian dengan dua kali finish P6 di Belgia dan Brasil serta dua kali finish P5 di Monza dan Singapura. Setelah finish P4 di Abu Dhabi, Rosberg memastikan diri finish di P7 klasemen pembalap dengan 142 poin, unggul dua peringkat atas Schumi yang hanya berada di P9 klasemen.
Musim 2011 Rosberg berharap banyak pada mobil Mercedes MGP W02 yang sempat mencatat waktu bagus saat tes musim dingin. Usai dua kali finish buruk di dua balapan awal musim, Rosberg mulai bangkit dan berhasil mencetak poin di Cina dan Turki dengan finish P5. Di Cina sendiri ia sebenarnya nyaris memenangi lomba namun terhambat oleh konsumsi bensin di mobilnya yang sedikit lebih boros. Hasil yang mirip juga ia pertunjukan di Belgia saat berhasil melesat dan memimpin lomba selepas start, tetapi lagi-lagi ia gagal mempertahankan posisinya karena kalah kekuatan aerodinamika melawan mobil-mobil rivalnya yang lebih bagus. Pertengahan Oktober 2011 diumumkan secara resmi bahwa Nico Rosberg akan tetap membalap untuk tim Mercedes GP sampai akhir musim 2013 dengan opsi perpanjangan untuk musim 2014 dan sesudahnya.
Awal musim Nico Rosberg harus pulang dengan tangan hampa saat dirinya finis di posisi 12 dan 13 di Australia dan Malaysia. Peruntungannya mulai berubah di Cina saat berhasil meraih pole position dan mampu memaksimalkannya saat lomba berjalan melalui strategi pitstop dan manajemen pemakaian ban yang bagus sehingga akhirnya ia bisa meraih kemenangan pertamanya dengan mengalahkan Jenson Button dengan selisih waktu 20 detik lebih. Podium kedua Rosberg di musim 2012 diraih di Monako saat finis di posisi kedua.
Rosberg bertahan di Mercedes GP untuk musim 2013 bersama rekan setimnya yang baru yaitu Lewis Hamilton. Pada musim 2013 ini Rosberg mendapatkan mobil yang cukup kompetitif. Meskipun sempat mengalami beberapa gangguan di awal musim, Rosberg mulai menunjukan tanda kebangkitan saat ia menguasai penuh lomba GP Monako. Seusai GP Monako, Rosberg tampil konsisten dan ia kembali menang di Inggris usai Sebastian Vettel tersingkir dan Lewis Hamilton bermasalah dengan ban. Setelah libur musim panas, Mercedes mulai menurun penampilannya, Rosberg hanya mampu meraih dua podium di sisa musim yaitu di India dan Abu Dhabi.

</doc>
<doc id="40259" url="?curid=40259" title="Scott Speed">
Scott Speed

Scott Speed () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia pernah turun diajang Formula 1 di musim 2006 saat membalap bersama tim Scuderia Toro Rosso. Posisinya bertahan sampai pertengahan 2007, saat ia secara tiba-tiba dipecat dari tim tersebut dikarenakan sempat berselisih paham dengan sang bos tim, Franz Tost dan Gerhard Berger.
Sebelum di F1, Speed juga sempat memperkuat tim A1GP Amerika Serikat, dan kini ia turun balapan diajang IndyLights Championship di AS.

</doc>
<doc id="40261" url="?curid=40261" title="Teodoro Obiang Nguema Mbasogo">
Teodoro Obiang Nguema Mbasogo

Teodoro Obiang Nguema Mbasogo () adalah seorang politikus Guinea Khatulistiwa yang menjabat sebagai Presiden Guinea Khatulistiwa sejak tahun 1979. Dia menggulingkan pamannya, diktator Francisco Macías Nguema, dalam sebuah kudeta militer pada Agustus 1979 dan telah mengawasi munculnya Guinea Khatulistiwa sebagai produsen minyak terpenting, pada awal 1990an. Obiang adalah Ketua Uni Afrika dari 31 Januari 2011 hingga 29 Januari 2012.
Obiang adalah pemimpin terlama di Afrika, yang telah berkuasa selama tiga dekade. Guinea Khatulistiwa adalah salah satu produsen minyak terbesar di benua itu, namun peringkat mereka sangat buruk dalam indeks pembangunan manusia PBB, sebagian besar rakyat Guinea Khatulistiwa tidak memiliki akses terhadap air minum bersih.
Awal kehidupan.
Lahir dalam klan Esangui di Acoacán, Obiang bergabung dengan militer selama masa kolonial, dan mengikuti Akademi Militer di Zaragoza, Spanyol. Dia mencapai pangkat letnan setelah pamannya, Francisco Macías Nguema, terpilih sebagai presiden pertama negara itu. Dibawah pemerintahan Macías, Obiang memegang berbagai jabatan, termasuk menjadi gubernur Bioko dan pemimpin Garda Nasional. Ia juga adalah kepala penjara "Black Beach", yang terkenal karena menundukkan narapidana dengan penyiksaan yang berat.
Masa kepresidenan.
Obiang menggulingkan pamannya, Francisco Macías Nguema, pada sebuah kudeta berdarah tanggal 3 Agustus 1979. Macías diadili karena aktivitasnya selama dekade sebelumnya dan dijatuhi hukuman mati. Kegiatannya adalah telah termasuk melakukan genosida terhadap masyarakat Bubi. Dia dieksekusi pada 29 September 1979 oleh regu tembak.
Obiang menyatakan bahwa pemerintah baru akan membuat sebuah awalan baru dari rezim brutal dan represif Macías. Dia memberikan amnesti kepada tahanan politik dan mengakhiri sistem kerja paksa rezim sebelumnya. Namun, hampir tidak ada yang menyebutkan tentang perannya sendiri dalam kekejaman pemerintahan pamannya.
Konstitusi baru.
Sebuah konstitusi baru diadopsi pada tahun 1982. Pada saat yang sama, Obiang terpilih untuk masa jabatan tujuh tahun sebagai presiden, ia adalah satu-satunya kandidat. Dia terpilih kembali pada tahun 1989, lagi-lagi sebagai satu-satunya kandidat. Setelah pihak lain diizinkan untuk menyelenggarakan pemilu, tetap saja ia terpilih kembali pada tahun 1996 dan 2002 dengan 98 persen suara dalam pemilihan yang dikecam sebagai penipuan oleh pengamat internasional. Pada tahun 2002, misalnya, setidaknya satu daerah pemilihan tercatat memberikan Obiang 103 persen suara.
Dia terpilih kembali untuk masa jabatan keempat pada 2009 dengan 97% suara, di tengah tuduhan penipuan dan intimidasi, mengalahkan pemimpin oposisi Plácido Micó Abogo.
Meskipun pada awalnya pemerintahan Obiang dianggap lebih manusiawi daripada pamannya, namun ternyata menjadi lebih brutal selama bertahun-tahun. Kebanyakan pengamat domestik dan internasional menganggap rezim ini adalah salah satu yang paling korup, etnosentris, menindas dan tidak demokratis di dunia. Guinea Khatulistiwa sekarang pada dasarnya adalah negara satu partai, yang didominasi oleh partai Obiang yang ironisnya bernama Partai Demokratik Guinea Khatulistiwa (PDGE). Meskipun partai-partai oposisi telah disahkan pada tahun 1992, 99 anggota parlemen dari 100 kursi yang tersedia diduduki oleh anggota PDGE, dan hanya ada sedikit oposisi terhadap keputusan presiden.

</doc>
<doc id="40263" url="?curid=40263" title="Ciudad de México">
Ciudad de México

Ciudad de México, D.F., Distrito Federal, atau México ( yang artinya Kota Meksiko atau Distrik Federal Meksiko; juga lazim dikenal dengan nama bahasa Inggrisnya, "Mexico City") merupakan ibukota sekaligus kota terbesar di Meksiko. Penduduknya berjumlah 21.200.000 jiwa (wilayah perkotaan). Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Kota Meksiko Raya. Selain itu, Ciudad de México merupakan kota berbahasa Spanyol terbesar di dunia.
Sejarah.
Kaum Aztec mendiami lembah Meksiko setelah mereka menyaksikan tanda yang menjanjikan seekor elang yang berdiri di atas kaktus, memakan seekor ular yang kini adalah bagian penting dari bendera Meksiko. Terdapat sekitar 100.000 penghuni pada tahun 1519, ketika orang Spanyol, dipimpin oleh Hernando Cortes, tiba untuk menaklukkan kota itu. Cortes mengalahkan raja Aztec Montezuma, meratakan kota Aztec pada tahun 1521 dan membangun sebuah kota Spanyol di atas reruntuhannya. Bagi Spanyol, Ciudad de México menjadi pemukiman paling penting di benua Amerika, dengan yurisdiksinya ke utara mencapai apa yang kini adalah wilayah Amerika Serikat dan memanjang ke Selatan hingga ke Panama.
Banjir yang terus menerus terjadi membuat danau-danau di sekitar pusat kota dipenuhi para penduduk. Pada abad ke-18 fasade-fasade bergaya Barok Eropa dibuat dari batu-batu vulkanis yang mencirikan zaman keemasan arsitektur mereka. Dominasi Perancis muncul ketika pangeran Maxmillian dari Hasburg datang untuk memerintah setelah pasukan Perancis di bawah Napoleon merebut kota itu dari Benito Juarez. Revolusi Meksiko (1910-1917) menjadikan kota ini puing-puing, dan ketika pekerjaan umum dilakukan kembali, istana-istana Perancis digantikan dengan gedung-gedung pencakar langit dan bangunan-bangunan modern lain yang masih berfungsi hingga kini, namun beberapa warisan bersejarah masih tetap berdiri, di antaranya di bagian utara adalah Katedral Metropolitan, dan di timur, berdiri di atas reruntuhan istana kaisar Aztec, adalah Istana Nasional. Ciudad de México adalah tempat berlangsungnya Olimpiade tahun 1968. Dengan ledakkan produksi minyak pada tahun 70'an, kota ini terus bertumbuh secara besar-besaran sampai tahun 1985, ketika sebuah gempa bumi mengguncang lokasi yang sebelumnya adalah tanah bekas danau-danau, mengakibatkan korban tewas mencapai 7000 orang.
Bibiliografi.
Beckner, Chrisanne, dan Soetrisno, Eddy. 2001. "Buku Pintar 100 Kota Besar Bersejarah di Dunia", Jakarta: Ladang Pustaka dan Intimedia.

</doc>
<doc id="40264" url="?curid=40264" title="Valladolid">
Valladolid

Valladolid (dibaca Vayadolid) merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Wilayah Otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 321.713 jiwa dan memiliki luas wilayah 197,5 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 1.629 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Wilayah Otonomi Castile-Leon. Kota ini terletak 193 km dari Madrid.

</doc>
<doc id="40265" url="?curid=40265" title="Soria">
Soria

Soria merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 37.200 jiwa (2004). Kota ini terletak di wilayah otonomi Castile-Leon. Kota ini terletak 183 km dari Madrid. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Soria.

</doc>
<doc id="40267" url="?curid=40267" title="José Sócrates">
José Sócrates

José Sócrates Carvalho Pinto de Sousa GCIH (diucapkan IPA //;) lahir di Porto, tetapi didaftarkan oleh ayahnya di Vilar de Maçada Alijó, pada 6 September, adalah politikus Portugal, sekretaris jenderal Partai Sosialis Portugal, Perdana Menteri Portugal sejak 12 Maret 2005.
Ia telah menjadi anggota Partai Sosialis sejak 1981 dan anggota parlemen sejak 1987. Pada 1995, ia terjun ke dalam pemerintahan sebagai Menteri Lingkungan Hidup dalam pemerintahan pertama António Guterres. Dua tahun kemudian, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Pemuda dan Olahraga, dan menjadi salah satu organisator dari Piala Euro 2004 di Portugal. 
Ia menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup dalam pemerintahan Guterres kedua pada 1999. Setelah pemilihan umum 2002 (yang dimenangi José Manuel Durão Barroso), Sócrates menjadi anggota oposisi dalam Parlemen Portugal. Setelah pengunduran diri Ferro Rodrigues sebagai pemimpin partai pada 2004, ia memenangkan persaingan untuk jabatan sebagai sekretaris jenderal dan mengalahkan Manuel Alegre dan João Soares. Ia memperoleh hampir 80% suara dari anggota partainya pada 24 September 2004. Pernikahannya melahirkan dua anak.
Kehidupan pribadi.
José Sócrates adalah seorang insinyur sipil, dengan pendidikan pasca-sarjana di bidang teknik kesehatan. Ia memperoleh gelar "bacharelato" 3 tahun (sarjana) dari "Instituto Superior de Engenharia de Coimbra" (1978), dan kemudian menyelesaikan studinya dengan gelar "licenciatura" (gelar lisensiat atau magister) dari sebuah universitas swasta di Lisboa (1981) . Ia bercerai, dan mempunyai dua orang anak. Sócrates adalah pemilih terdaftar di munisipalitas Covilhã. Ia telah tinggal di daerah ini sejak masa kecil hingga remajanya bersama ayahnya, seorang arsitek yang bercerai. 

</doc>
<doc id="40269" url="?curid=40269" title="Sidi Mohamed Ould Boubacar">
Sidi Mohamed Ould Boubacar

Sidi Mohamed Ould Boubacar (lahir 1945) adalah Perdana Menteri Mauritania saat ini. Ia ditunjuk pada 7 Agustus 2005 dari Kol. Ely Ould Mohamed Vall. Sebelumnya, ia pernah menjabat pada 1992 hingga 1996, ketika Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya menjabat Presiden. Di antara dua masa jabatannya tersebut, ia ditugaskan menjadi duta besar di Perancis. Ia adalah anggota PRDS, partai politik terbesar di Mauritania.

</doc>
<doc id="40271" url="?curid=40271" title="Nantes">
Nantes

Nantes adalah nama sebuah kota yang terletak di Perancis bagian barat, tepatnya di departemen Pays de la Loire. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 282.853 jiwa dengan luas wilayah 65,19 km² dan kepadatan penduduk sebanyak 4.304 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota departemen Pays de la Loire.

</doc>
<doc id="40274" url="?curid=40274" title="Reggio di Calabria">
Reggio di Calabria

Reggio di Calabria merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Calabria, Provinsi Reggio di Calabria, Italia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 186.504 jiwa dengan memiliki luas wilayah 236 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 782 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di region ini.

</doc>
<doc id="40275" url="?curid=40275" title="Ambarawa, Semarang">
Ambarawa, Semarang

Ambarawa adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada era kerajaan kerajaan Mataram (Amangkurat II) kawasan ini bernama Limbarawa. Dulu Ambarawa pernah menjadi ibu kota Kabupaten Semarang. Sekarang ibu kotanya adalah Ungaran. Ambarawa juga disebut sebagai kota Palagan Ambarawa, dan terdapat Musium Palagan Ambarawa, Musium Kereta Api Ambarawa dan Benteng Willem I.
Ambarawa menghubungkan penting adalah memberikan jalur rel bergerigi kereta api yang menghubungkan seluruh wilayah Jawa Tengah hingga Yogyakarta melalui Magelang. Jalur Semarang-Ambarawa-Magelang adalah sepenuhnya operasional sampai 1977. Sekarang merupakan situs "Museum Kereta Api Ambarawa".
Ambarawa adalah lokasi penguburan kamp Jepang di mana lebih dari 15.000 orang Eropa telah dilaksanakan selama masa penjajahan Jepang. Setelah Jepang menyerah dan ketika Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, pertempuran pecah di daerah Ambarawa pada tanggal 20 November 1945 antara pasukan Inggris yang mengevakuasi di tanah jajahan Eropa dan Republik Indonesia.
Di sebelah Tenggara Kota Ambarawa ada sebuah Rawa yg dikenal dengan sebutan Rawa Pening. Asal muasal rawa tersebut menurut geologist J. Van Bemellen, Rawapening merupakan cekungan danau tektonik, yang terjadi dari peristiwa tektonik gravitasi, yaitu pergeseran akibat gaya berat, yang mengakibatkan Gunung Telomoyo Purba, yang dikenal sebagai Gunung Soropati, sobek dan menghasilkan sesar Klegung yang sekarang sudah tidak aktif lagi. Pada Masa Pra-sejarah, sisi timur Gunung Soropati bergeser ke arah timur laut, sehingga daerah antara Gunung Telomoyo dan Pegunungan Payungrong mengalami depresi. Akibatnya, bagian kaki dasarnya patah dan terlipat, sehingga membentuk cekungan yang terisi air hujan dan menghasilkan banyak mata air dari patahan aquifer. Cekungan inilah yang dikenal sebagai Rawapening. Rawa ini menjadi sumber air utama Sungai Tuntang, yang bermuara ke Laut Jawa. Nah. Pada tahun 1921-1923, Pemerintah Hindia Belanda membendung aliran air yang keluar dari Rawapening, dengan membangun Bendung Gerak Jelok (lebar 43,25 m dengan 6 pintu radial) pada bagian hulu Sungai Tuntang, untuk dialirkan ke turbin PLTA Jelok dan Timo yang berkapasitas 25 MW (Damar Kumala, 2010)..
Desa.
Ngampin.
Ngampin terletak paling barat wilayah Kecamatan Ambarawa, berbatasan dengan Kecamatan Jambu. Pusat desa (kantor balai desa) terletak di depan rumah Mbah Tajib, pada titik 7° 15' 48.8" LS dan 110° 23' 17.7" BT, yaitu tepat 2 km sebelah barat titik nol Ambarawa, atau 40 km dari kota Semarang. Ketinggian pada titik ini adalah 486 m di atas permukaan air laut. Bentuk fisiografis wilayah Desa Ngampin secara garis besar dapat dibagi dalam 3 bagian; bagian selatan (rel kereta api sampai batas selatan desa) fisiografi datar dengan lereng rata-rata < 3%, dengan penggunaan lahan utama sawah tadah hujan dan irigasi sederhana. Sebagian kecil lahan kering dan kebun campuran.
Bagian tengah (antara rel kereta api dan jalan raya) fisiografi berombak sampai bergelombang dengan lereng 3-15%. Penggunaan lahan utama pemukiman, kebun campuran dan pertanian lahan kering.
Bagian utara (jalan raya sampai batas utara desa), fisiografi bergelombang, berbukit sampai bergunung dengan lereng > 15%. Penggunaan lahan utama pertanian lahan kering di batas utara, serta pemukiman dan kebun campuran di sekitar jalan raya.
Di sepanjang jalan raya Semarang-Yogya di dekat Kantor Kejaksaan Negeri dan Pengadilan Negeri Ambarawa, berjajar para pedagang serabi khas Ambarawa. Dulu hanya muncul di bulan Sya'ban, tetapi sekarang setiap hari warung-warung itu buka dan ramai dikunjungi para pengendara sambil melepas lelah. Tak jauh dari situ juga berjajar para penjual buah durian, yang merupakan hasil pertanian dari desa Brongkol Banyubiru sehingga disebut Durian Brongkol.
Lodoyong.
Lodoyong terletak di tengah kota Ambarawa, terdiri dari beberapa kampung (RW), yaitu Pandean, Sanggrahan, Lodoyong, Losari, Warung Lanang dan Bugisan. Kampung Pandean merupakan sentra pandai besi yang memproduksi alat-alat pertanian secara tradisional. Sampai sekarang industri kecil ini masih bertahan, meskipun jumlahnya semakin menyusut dari tahun ke tahun.Di Pandean dulu juga ada pabrik payung kertas terbesar di Jawa Tengah, tetapi sekarang sudah tutup. Kelurahan Lodoyong berbatasan dengan desa Panjang di sebelah barat, desa Kranggan di sebelah utara, desa Kupang di sebelah Timur dan desa Pojoksari di sebelah selatan. Di Kelurahan Lodoyong ada toko dan pabrik roti yang cukup terkenal yaitu toko Pauline di Jl Sudirman, jalan raya Semarang-Yogya. Kantor Kelurahan Lodoyong terletak di Pandean,depan Kantor Yayasan Gotong Royong Ambarawa.Ada juga percetakan dan alat tulis serta fotocopy yaitu Toko "Lima - Lima". Beberapa sekolah yang ada di Lodoyong antara lain: Pendidikan Anak Usia Dini Islam Terpadu (PAUD IT) Ibnu Mas'ud , SDN Lodoyong I, SDN Lodoyong II, SD Kanisius Lodoyong, SDN Lodoyong III, SDN Sudirman, SMPN 2 Ambarawa,dan STM Dr. Cipto. SDN Lodoyong II dulunya adalah sekolah untuk anak-anak etnis Tionghoa yang disebut Tjong Hwa Tjong Hwe (THTH). Dulu di situ sering diadakan perayaan tradisional Tionghoa yang melibatkan Barongsai. Sangat disayangkan gedung sekolah yang sudah tua tersebut kurang terawat karena tidak ada biaya perawatan dari Pemerintah. Di wilayah kelurahan Lodoyong juga berdiri Rumah Sakit Umum (RSU)Ambarawa dan Markas Batalyon Kavaleri dengan lapangannya yang sekarang ada patung Jendral Sudirman. Di lapangan itu setiap tahun diadakan upacara untuk memperingati Hari Infanteri pada tanggal 15 Desember, yang merujuk pada peristiwa perang besar antara TNI dengan sekutu di Ambarawa pada bulan Desember 1945.
Kranggan.
Kelurahan Kranggan berada di sebelah utara Lodoyong dan berada di tengah kota Ambarawa. Di sini berdiri Kantor Kawedanan Ambarawa yang sekarang menjadi kantor kecamatan. Sebagai catatan, Ambarawa dahulu merupakan kawedanan yang terdiri dari kecamatan Ambarawa, Banyubiru, Bawen, Jambu dan Sumowono.Di pendopo kawedanan pada tahun 70-80-an sering menjadi tempat acara pentas seni, termasuk pementasan pelawak Basiyo, dari kelompok Dagelan Mataram Yogyakarta. Di Kranggan juga terdapat Masjid Agung Mujahidin, masjid terbesar di Ambarawa. Pada tahun 70-80 an, pada bulan Ramadhan, Masjid ini sangat meriah. Menjelang buka puasa banyak pengunjung ingin menyaksikan pelontaran "bom udara" sebagai tanda sudah masuk waktu buka. Waktu subuh juga ramai, setelah salat, para jamah biasanya jalan-jalan keliling kota. Saat ini, setiap ahad pagi setelah shalat subuh berjamaah dilakukan pengajian rutin. Hal ini dimaksudkan untuk mensyiarkan Islam secara kontinu. Di dekat Masjid Mujahidin ada Balai Islam yang banyak dimanfaatkan untuk kegiatan pengajian Remaja Islam Ambarawa, namun saat ini bangunan tersebut sudah tidak banyak dimanfaatkan lagi.
Di kelurahan Kranggan terdapat beberapa kampung seperti Kranggan, Jagalan, Bodean, Patoman, Kauman, Kepatihan. Di Kranggan ada bangunan Taman Kanak-kanak (TK) Kartika Siwi, yang sekarang sudah menjadi Balai Desa Kranggan. Sedangkan TK Kartika Siwi telah dipindahkan ke sebuah bangunan di belakang Kantor Kecamatan Ambarawa. Selain TK Kartika Siwi, ada SD Negeri Kranggan 1 Ambarawa, yang merupakan gabungan dari SDN Kranggan 1 dan SDN Kranggan 2, terletak di Jln. Dr. Cipto. Masih di jalan yang sama, terdapat SMP-SMU Taman Siswa; juga Sekolah Kristen Lentera (SKL) yang melayani anak-anak TK, SD dan SMP sesuai anugerah-Nya yang zaman dulu dikenal sebagai Sekolah Kristen Giri Margo ( www.lentera.org ). Sedangkan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Kranggan terdapat di kampung Jagalan. Di kelurahan ini juga terdapat satu pasar tradisional, yaitu pasar Suroboyo.
Kupang.
Wilayah Kalurahan Kupang sangat luas meliputi beberapa kampung antara lain: Kupang Lor, Kupang Kidul, Kupang Sewan, Kupang Pete,Kupang Tengah, Kupang Tegal Bulu, Kupang Dalangan,Kupang Rengas,Kupang Jetis,Kupang Sari,KUpang Dukuh dll. Di Kupang terdapat pasar tradisional terbesar di Ambarawa yaitu pasar Projo. Di pasar ini kita bisa menjumpai beraneka ragam barang seperti gerabah, pernak pernik, pakain , barang pecah belah , sampai makanan makanan khas jajan pasar seperti candil, es dawet atau cendol, "cethil ,klepon," dan masih banyak lagi. Pasar ini dulu pernah terbakar dan kemudian dibangun lagi oleh Pemerintah. Namun pada tanggal 20 Juli 2012 , Pasar yang menjadi jantung perekonomian kota Ambarawa ini kembali terbakar. Sekarang di dekat pasar Projo sudah bermunculan pasar modern seperti Laris, Alfamart dll. Di depan pasar Projo terdapat terminal angkot, hal ini yang membuat jalan di depan pasar Projo yang merupakan jalan raya Semarang-Yogya selalu macet. Apalagi pada hari Lebaran, kemacetan kendaraan biasanya sangat panjang. Wacana pembangunan Jalur Lingkar Selatan Ambarawa yang dahulu merupakan sebuah wacana ,kini telah direalisasikan oleh Pemerintah melalui Dinas Terkait yakni Kementerian Pekerjaan Umum melalui Dinas Bina Marga telah dilaksanakan pengerjaan Pengadaan Jalur Lingkar Selatan Ambarawa oleh PT Duta Graha Indah Kontraktor dalam Negeri asal Jakarta.Jalur Lingkara Selatan (JLS) Ambarawa yang dimulai dari STA 0.00 di titik sebelah barat arah Magelang dari terminal Bawen membentang ke arah Selatan Kota Ambarawa melintas Perbukitan dan Perkampungan Tapak Bimo ke Selatan melintas Persawahan di kawasan pertanian sekitar Rawa Pening membelok ke arah Barat menuju Ngampin melalui persawahan dan berakhir pada jalan utama Semarang - Jogja . Sekolah-sekolah yang ada di Kupang antara lain: SD Negeri Kupang 1, 2, 3, 4, SMP Negeri 5 Ambarawa, SMP Islam Sudirman, SMA Negeri Ambarawa di Watu Ngorok dan SMA Islam Sudirman yang sekarang menjadi SMA RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional). Pada bulan Ramadhan, di SMA Sudirman sering diadakan pesantren kilat untuk para remaja Islam.Di Kupang Kidul ada Sego goreng Dawam dan nasi soto ayam bu moel yang rasanya top abis. Ada pula Es Puding Bang Adi yang rasanya seger abis.
Panjang.
Sebelum tahun 2004, Kantor Kecamatan Ambarawa berada di Kelurahan Panjang. Di Panjang pula terdapat Gereja Santo Yusuf Ambarawa yang dikenal dengan istilah Gereja "Jago" karena di puncak dari gereja ini terdapat penangkal petir yang berbentuk ayam jago, Museum Palagan, Museum Kereta Api, Gedung Pemuda, Terminal Bus Ambarawa dan Masjid Agung Palagan Ambarawa. Di kelurahan ini terdapat beberapa sekolah antara lain: SD Negeri Panjang 1, 2 dan 3. SMP Pangudi Luhur Ambarawa. SMK Masehi PSAK Ambarawa. Selain itu di Kelurahan Panjang terdapat Rumah Sakit Bina Kasih, rumah sakit milik Bupati Mundjirin yang diperuntukkan untuk Ibu dan Anak. Disini dikenal adanya Sungai Panjang / Kali Panjang. Kali Panjang merupakan sungai yang melintasi Ambarawa dan mengalir menuju Waduk rawa pening.
Pojoksari.
Desa Pojoksari terletak di bagian selatan kota Ambarawa dan berbatasan dengan Kecamatan Banyubiru.Masyarakat Desa pojoksari hampir sebagian besar adalah Petani, mereka menggantungkan hidupnya dari bercocok tanam di sawah ladang mereka yang subur. Dulu ada tempat pengolahan kompos dari Rawa Pening, tetapi sekarang lahannya sudah berubah menjadi perumahan. Sangat disayangkan jika dulunya adalah lahan subur persawahan yang punya kontribusi menyediakan beras untuk keperluan penduduk Ambarawa dan sekitarnya harus berubah menjadi perumahan. Di kelurahan ini terdapat beberapa sekolah antara lain: TK Pojoksari, SDN Pojoksari, dan SMP Negeri 4 Ambarawa yang berada di lingkungan Rejosari berdekatan dengan Perum Medis RSUD Ambarawa. Sedangkan PAUD B&B dan SDIT Ar-Rohmah Ambarawa berada di Pojoksari sebelum perumahan yang dulunya lahan pengolahan kompos. Saat ini wilayah Pojoksari menjadi lebih ramai lagi dengan adanya Jalan Lingkar Ambarawa. Jalan ini merupakan jalan alternatif Joglosemar lewat pinggir kota Ambarawa mulai dari Ngampin, Pojoksari, Bejalen, Tambakboyo, dan berakhir sampai sebelum terminal Bawen. Perempatan Pojoksari menjadi salah satu perempatan dengan lampu bangjo (traffic light) di Ambarawa yang cukup ramai pada jam masuk dan pulang sekolah maupun kantor.
Baran.
Desa Baran terletak di sebelah utara pusat kota menuju arah Bandungan. Desa ini berbatasan dengan desa Kranggan dan Jetis. Di desa ini terdapat Gelanggang Olah Raga (GOR) Ambirawa Raga yang letaknya berada satu kompleks dengan Pura satu-satunya tempat ibadah umat Hindu di daerah sekitar. GOR ini memiliki fasilitas olahraga yang cukup lengkap seperti lapangan basket, lapangan tennis dan gedung bulu tangkis serta taman bermain anak-anak yang ramai dikunjungi pada saat akhir pekan.
Pasekan.
desa/kelurahan pasekan adalah kawasan pedesaan yg ber kecamatan ambarawa kab.semarang. desa pasekan adalah kawasan kelurahan terluas di kec.ambarawa
desa pasekan di ikuti dusun-dusun di antaranya
dsn.krajan,
dsn.tambakselo,
dsn.kadipiro,
dsn.puser,
dsn.kintelan,
dsn.lengkong,
dsn.cekluk,
dsn.kemadu,
dsn.pluwang,
dsn.grinting,
dsn.brongkol,
dsn.praguman.
desa pasekan berbatasan
sisi timur kel.panjang
sisi tenggara kel.ngampin
sisi selatan dan baradaya kec.jambu
sisi utara kec.bandungan
sisi utara ketimur kel.baran
di desa pasekan juga berdiri monumen pertempuran kadi piro (mengenang jasa pahlawan pasekan).
juga masih tersisa 2 lobang goa jepang, yg kini hampir terkubur longsoran tanah (memprihatinkan). konon goa dulu ada banyak ada skitar 10 lobang, berada di lereng bukit kalibabon desa pasekan.. karena lereng di buat akses jalan desa, goa tergusur tertutup.
desa pasekan dulu juga di kenal kawasan kesenian karena ada paguyuban ketoprak yg sudah luas di kenal, sudah pentas dimana-mana.. tetapi kini paguyuban ketoprak sudah tidak ada, terpecah menjadi paguyuban kesenian kuda lumping yg menjadi beberapa kelompok dan tersebar di dusun-dusun desa pasekan.
Tambakboyo.
Tambakboyo merupakan salah sebuah Kelurahan yang berada di kecamatan Ambarawa,terdiri dari 8(delapan)Desa yakni Desa Tambakboyo,Desa Tambaksari,Desa Tambakrejo,Desa Katang,Desa Busungan,Desa Karanganyar,Desa Rengas,dan Rawa Asri ( Perumahan ).Kelurahan Tambakboyo berada di sebelah timur Kota Ambarawa tepatnya sebelah Tenggara dan Timur Kelurahan Kupang.Kelurahan Tambakboyo dipimpin oleh seorang Lurah bernama Endang Moerwani Asri, SSos,yang merupakan warga pribumu Kelurahan Tambakboyo.Kelurahan Tambakboyo kini pada sebagian wilayahnya terlintasi jalur lingkar Selatan Ambarawa di bagian Timur wilayahnya dan Bagian Selatan di sekitar Rawa Pening.
Sebagian besar penduduk Tambakboyo adalah pemeluk Islam,sebagian Nasrani dan minoritas Hindu dan Aliran Kepercayaan lainnya.
Mata pencaharian penduduknya beragam dari petani,nelayan,pedagang,wirausahawan,kantoran,buruh pabrik,pegawai negeri,guru,dan sebagainya. Di wilayah kelurahan Tambakboyo tepatnya di Tambaksari terdapat Press body motor Budi Jaya.
Di wilayan Kelurahan Tambakboyo terdapat beberapa Sekolah antara lain TK R.A Tambakboyo,SD N Tambakboyo 1,SDN Tambakboyo 2,Sekolah Luar Biasa,SMK Dr. Tjipto Ambarawa.

</doc>
<doc id="40276" url="?curid=40276" title="Penis">
Penis

Penis (dari bahasa Latin yang artinya "ekor", akar katanya sama dengan "phallus", yang memiliki arti sama) adalah alat kelamin jantan. Penis merupakan organ eksternal, karena berada di luar ruang tubuh.
Pemakaian istilah "penis" praktis selalu dalam konteks biologi atau kedokteran. Istilah "falus" (dari phallus) dipakai dalam konteks budaya, khususnya mengenai penggambaran penis yang menegang (ereksi). Lingga (atau "lingam") adalah salah satu penggambaran falus. Dalam literatur keagamaan (Islam), kata zakar lebih sering dipakai. Karena dalam banyak masyarakat organ ini dianggap tabu untuk dibicarakan secara terbuka, berbagai eufemisme dipakai untuk menyatakannya, seperti "burung", "pisang", "dick", atau "cock" (bahasa Inggris).
Fungsi penis secara biologi adalah sebagai alat pembuangan (organ ekskresi) sisa metabolisme berwujud cairan (urinasi) dan sebagai alat bantu reproduksi. Penis sejati dimiliki oleh mamalia dan menjadi penciri utama jenis kelamin jantan.
Organ dengan fungsi serupa dari hewan anggota divisio lain kadang-kadang disebut penis walaupun secara teknis bukanlah seperti penis pada mamalia.
Morfologi.
Penis hewan biasanya proporsional dengan ukuran tubuh, namun terdapat variasi ukuran yang besar di antara spesies, baik panjang maupun diameter, namun demikian, bentuknya hampir selalu berupa tabung. Sebagai contoh, penis gorila dewasa yang tengah ereksi mencapai 4 cm; sementara itu, penis simpanse yang berukuran tubuh lebih kecil memiliki panjang dua kali lipat. Penis manusia relatif besar proporsinya daripada primata sekerabat lainnya.
Kanguru, juga berbagai hewan berkantung lainnya, memiliki penis dengan ujung yang bercabang. Vertebrata dengan penis terkecil adalah celurut, yang panjangnya ketika ereksi hanya setengah sentimeter. Echidna memiliki penis dengan empat ujung, namun hanya dua ujung yang berfungsi.
Reptilia tidak memiliki penis sejati karena hanya berupa tonjolan kecil serta tidak tampak dari luar, sehingga disebut sebagai hemipenis ("setengah penis").
Unggas hanya memiliki tonjolan kecil di kloaka, serupa dengan yang dimiliki reptilia. Itik manila (mentok) dikenal memiliki penis yang khas dan menjadi satu-satunya unggas yang memiliki organ reproduksi yang jelas.
Etimologi.
Kata "penis" diambil dari bahasa Latin yang artinya 'ekor' untuk kesopanan. Dalam bahasa Indo-Europa disebut juga "*pesnis", dan dalam bahasa Yunani πέος = "penis" dari bahasa Indo Eropa "*pesos".

</doc>
<doc id="40278" url="?curid=40278" title="Kraków">
Kraków

Kraków (, atau "Krakow") merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Polandia. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Malopolskie dan merupakan salah satu kota tertua dan terbesar di Polandia. Luasnya adalah 326,8 km² sedangkan penduduknya berjumlah 757.500 jiwa (2004). Kraków pernah menjadi ibu kota Polandia.

</doc>
<doc id="40281" url="?curid=40281" title="Trondheim">
Trondheim

Trondheim merupakan nama kota di Norwegia. Letaknya di bagian barat tengah, tepatnya di "county" Sør-Trøndelag. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 160.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 342 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 480 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Norwegia.
Trondheim pernah menjadi tempat kedudukan raja Norwegia pada masa sebelum invasi bangsa Swedia. Kota ini terkenal dengan katedral tua, pelabuhan yang permai, serta dikelilingi oleh banyak fjord.

</doc>
<doc id="40282" url="?curid=40282" title="Cork">
Cork

Cork merupakan kota terbesar kedua di Republik Irlandia. Penduduknya berjumlah 119.143 jiwa (2006). Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di County Cork. Kota ini memiliki luas wilayah 37,3 km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di pulau Irlandia setelah Belfast dan Dublin

</doc>
<doc id="40283" url="?curid=40283" title="Limerick">
Limerick

Limerick merupakan kota terbesar ketiga di Republik Irlandia. Penduduknya berjumlah 52.560 jiwa (2006). Letak kota ini di bagian tengah. Tepatnya di County Limerick. Kota ini memiliki luas wilayah 20,79 km². Kota ini adalah ibu kota County Limerick.

</doc>
<doc id="40286" url="?curid=40286" title="Oran">
Oran

Oran (, Wahrān; Bahasa Berber: ⵡⴻⵀⵔⴰⵏ) merupakan kota terbesar kedua Aljazair. Penduduknya berjumlah 700.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di bagian utara Aljazair, di pantai utara Laut Mediterania. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Oran. Kota ini didirikan pada Abad ke-10 oleh Moor Andalusia.

</doc>
<doc id="40290" url="?curid=40290" title="Darwin, Wilayah Utara">
Darwin, Wilayah Utara

Darwin adalah ibu kota negara bagian Teritori Utara di Australia. Darwin merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Penduduknya berjumlah 93.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di bagian utara negara. Didirikan pada tahun 1869. Kota ini memiliki luas wilayah 112,01 km².
ee

</doc>
<doc id="40292" url="?curid=40292" title="Ashgabat">
Ashgabat

Ashgabat (, , ) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Turkmenistan. Penduduknya berjumlah 695.300 jiwa (2001) dan pada tahun 2009, diperkirakan ada sekitar satu juta jiwa yang tinggal di kota ini. Kota ini merupakan ibu kota pemerintahan dan pusat ekonomi utama di Turkmenistan. Kota ini terletak di Gurun Kara Kun dan pegunungan Kopet Dag. Terletak 250 km dari kota terbesar kedua di Iran, Mashhad.
Etimologi.
Nama kota Ashgabat diambil dari bahasa Persia yaitu عشق آباد, yang berarti عشق yang berasal dari dialek bahasa Persia yaitu ("eshq yang berarti cinta") dan آباد (ābād yang berarti tempat yang dihuni atau kota). Secara harfiah dapat diartikan sebagai Kota Cinta.
Sejarah.
Ashgabat merupakan kota yang relatif muda, berkembang dari sebuah kampung kecil yang dibangun oleh Rusia pada tahun 1818. Para pendiri asli kota ini sebenarnya adalah para tentara Rusia yang akan mendarat ke Krasnovodsk (sekarang bernama Turkmenbashy) yang mendirikan benteng untuk mengakomodasikan kegiatan mereka. Letak kota ini tidak jauh dari situs kota kuno Nisa, yang merupakan ibu kota Kekaisaran Parthia dan terletak di reruntuhan kota Jalur Sutra "Konjikala".
Pada tahun 1869, bala tentara Rusia membangun sebuah benteng di atas bukit dekat perkampungan penduduk dan dengan segera mereka menambahkan personel keamanan untuk menjaga kota tersebut. Hingga tahun 1881, Ashgabat masih merupakan wilayah kekuasaan kekaisaran Persia, namun kemudian diambil alih oleh Tsar setelah disepakatinya Perjanjian Akhal. Rusia memutuskan untuk mengembangkan kota ini sebagai pusat kawasan untuk melindungi daerah perbatasan dari pengaruh Inggris di Persia. Pada tahun 1908, Rumah Peribadatan Baha'i yang pertama dibangun di Ashgabat. Namun pada tahun 1948, terjadi gempa besar yang merusakkan bangunan tersebut dan pada tahun 1963 bangunan tersebut resmi dihancurkan.
Pada bulan Desember 1917, Peraturan Uni Soviet diterapkan di kota ini. Namu pada bulan Juli 1918, terjadi koalisi Menshevik, Partai Sosialis-Revolusionaris dan para mantan Tentara Kekaisaran Rusia, Otokrasi Tsar yang melawan kekuasaan Bolshevik di Tashkent dan membangun sebuah kekuasaan baru yang bernama Komite Eksekutif Ashgabat. Setelah menerima dukungan dari Jendral Malleson, pada bulan April 1919, Inggris menyerah dan pemerintah Soviet Tashkent mengambil alih kekuasaan kembali pada bulan Juli 1919, dan mengganti nama Ashgabat menjadi "Poltoratsk" (Полторацк).
Menjelang pembentukan Republik Sosialis Soviet Turkmenistan pada tahun 1927, sebagai bagian dari Uni Soviet, kota ini mendapatkan namanya kembali, "Ashkhabat". Kemudian, kota ini terus berkembang pesat dan menjadi pusat industri. Namun, pada tanggal 6 Oktober 1948, kota ini dilanda gempa besar berkekuatan 7,3 Skala Richter dan diprediksikan 2/3 penduduk kota atau sekitar 110.000 -176.000 jiwa tewas akibat gempa tersebut., namun pejabat pemerintahan Soviet menyatakan hanya sekitar 40.000 jiwa tewas akibat gempa tersebut
Ekonomi.
Ashgabat merupakan pusat pemerintahan dan administrasi di Turkmenistan. Kota ini juga merupakan pusat industri tekstil kapas dan industri metal. Selain ini itu, kota ini juga merupakan tempat pemberhentian utama dari Jalur Kereta Api Trans-Kaspia.
Transportasi.
Kota ini telah memiliki sebuah bandar udara internasional, yaitu Bandar Udara Ashgabat yang melayani beberapa rute-rute penerbangan, baik dalam negeri maupun luar negeri. Saat ini, tengah direncanakan untuk membangun sebuah bandar udara baru yakni "Oguz Khan" yang dilengkapi dengan peralatan penunjang yang serba canggih.
Iklim.
Terletak di antara Barisan Pegunungan Kopet-Dag di selatan dan gurun Kara-Kum di utara, menyebabkan kota ini memiliki iklim gurun, yang mana pada musim panas, suhu udara di kota ini panas dan kering, sedangkan pada musim dingin, suhunya sejuk dan berlangsung singkat. 

</doc>
<doc id="40294" url="?curid=40294" title="Wynne Prakusya">
Wynne Prakusya

Wynne Prakusya () adalah seorang petenis putri asal Indonesia.
Karier.
Ia mulai berkarier secara profesional pada Januari 1998. Posisi tertinggi yang pernah dicapainya adalah peringkat ke-74 dunia yang diraihnya pada 5 Agustus 2002. Tinggi badannya 160 cm.

</doc>
<doc id="40297" url="?curid=40297" title="Tórshavn">
Tórshavn

Torshavn adalah ibukota sekaligus kota terbesar Kepulauan Faroe. Penduduknya berjumlah 19.200 jiwa (2004). Kota ini terletak di Munisipalitas Tórshavn di sebelah selatan Pulau Streymoy. Katedral Torshavn dibangun pertama kali pada tahun 1788. Kota ini didirikan pada Abad ke-10.

</doc>
<doc id="40298" url="?curid=40298" title="Odense">
Odense

Odense merupakan kota terbesar ketiga Denmark. Penduduknya berjumlah 152.060 jiwa (2006). Penulis terkenal asal Denmark, Hans Christian Andersen, lahir di kota ini. Kota ini terletak di Munisipalitas Odense. Didirikan pertama kali pada tahun 988.

</doc>
<doc id="40300" url="?curid=40300" title="Aracaju">
Aracaju

Aracaju merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Sergipe. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 505.286 jiwa dan memiliki luas wilayah 174 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 2.903 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Sergipe.

</doc>
<doc id="40301" url="?curid=40301" title="Bank Umum Servitia">
Bank Umum Servitia

Bank Umum Servitia adalah sebuah bank yang pernah ada di Indonesia hingga dibekukan operasinya pada tahun 2000 bersama dengan sembilan bank lainnya akibat diduga menyalahgunakan Bantuan Likuiditas Bank Indonesia. Saat itu, direktur utamanya adalah David Nusa Wijaya. Didirikan pada 17 Maret 1967, sebelumnya bank ini juga pernah "dirawat" oleh Badan Penyehatan Perbankan Nasional, namun dilepaskan dari perawatan pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="40302" url="?curid=40302" title="Teresina">
Teresina

Teresina merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Piauí, Brasil. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 813.992 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.755,698 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 456,8 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota negara bagian Piauí.

</doc>
<doc id="40304" url="?curid=40304" title="Campo Grande">
Campo Grande

Campo Grande merupakan nama kota di Brasil. letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mato Grosso do Sul. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 765.247 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.096 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 94,5 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota negara bagian Mato Grosso do Sul.

</doc>
<doc id="40305" url="?curid=40305" title="Boa Vista, Roraima">
Boa Vista, Roraima

Boa Vista merupakan nama kota di Brasil. letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Roraima. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 249.655 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.687 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 43,8 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota negara bagian Roraima.

</doc>
<doc id="40307" url="?curid=40307" title="Jackson, Mississippi">
Jackson, Mississippi

Jackson adalah ibukota negara bagian Mississippi. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian ini. Kota ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 184.256 jiwa dan memiliki luas wilayah 276,7 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 678,2 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 522.580 jiwa.

</doc>
<doc id="40309" url="?curid=40309" title="Whitehorse, Yukon">
Whitehorse, Yukon

Whitehorse adalah ibukota sekaligus kota terbesar di teritori Yukon, Kanada. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 23.272 jiwa dengan luas wilayah 416,44 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 45,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="40310" url="?curid=40310" title="Rovaniemi">
Rovaniemi

Rovaniemi adalah kota yang terletak di sebelah utara Finlandia. Kota ini terletak di provinsi Laplandia. Luasnya 8.016 km² dengan memiliki populasi sebesar 58.500 jiwa (2006) dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 7,6 jiwa/km². Kota ini juga dikenal sebagai 'Kota Es' karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.

</doc>
<doc id="40312" url="?curid=40312" title="João Pessoa">
João Pessoa

João Pessoa merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Paraíba. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 672.081 jiwa (2006) dengan memiliki luas wilayah 210,45 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.146,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="40314" url="?curid=40314" title="Aveiro">
Aveiro

Aveiro adalah kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Luasnya adalah 199,77 km² dan penduduknya berjumlah 73.626 jiwa (2004). Aveiro adalah ibu kota Distrik Aveiro dan terdiri dari 14 "freguesia" (semacam kecamatan).

</doc>
<doc id="40316" url="?curid=40316" title="Antalya">
Antalya

Antalya (dahulu dikenal sebagai Atalia atau Adalia; dari bahasa Yunani Pamfilia: Αττάλεια Attália) merupakan ibu kota Provinsi Antalya yang terletak di sebelah barat Turki. Penduduknya berjumlah 758.000 jiwa (2004). Terletak di tebing yang curam dan dikelilingi oleh pegunungan, hutan, dan Laut Tengah, kota ini memiliki pemandangan yang indah. Pembangunan pada tahun 1970-an dalam bidang pariwisata telah mengubah kota ini menjadi pusat peristirahatan internasional.
Kota kembar.
Antalya memiliki 8 kota kembar:

</doc>
<doc id="40318" url="?curid=40318" title="Broery Marantika">
Broery Marantika

Broery Pesulima atau dikenal juga dengan nama Broery Marantika () adalah penyanyi dan komponis dari Indonesia.
Keluarga.
Nama aslinya adalah Simon Dominggus Pesulima, selama kariernya ia juga menggunakan nama Broery Marantika yang diambil dari nama keluarga ibunya. Ia dibesarkan oleh keluarga pamannya dari pihak ibunya, Pdt. Simon Marantika. Ayahnya bernama Gijsberth Pesulima sedangkan ibunya bernama Wilmintje Marantika. Broery memiliki tiga saudara yaitu Henky, Freejohn dan Helmi. Helmi Pesulima juga dikenal sebagai seorang penyanyi.
Karier.
Salah satu lagunya yang terkenal antara lain adalah "Mawar Berduri" dan "Angin Malam". Ia mengalami stroke pada tahun 2000, setelah itu ia seringkali masuk keluar rumah sakit. Broery meninggalkan seorang istri dan dua orang anak.
Broery menikah pertama kali di Singapura dengan penyanyi setempat yang namanya tersohor di seluruh Asia, Anita Sarawak. Dalam pernikahan itu, Broery menggunakan nama Broery Abdullah. Setelah bercerai, ia kembali menggunakan nama aslinya, kembali dari keyakinan Kristen dan menikah Wanda Irene Latuperissa pada tahun 1989. Mereka memiliki dua anak Indonesia Putra Pesulima (lahir 23 Juli 1990) dan Nabila Methaya Pesulima (lahir 1991).
Broery juga memiliki seorang putra yang lahir 17 november 1971, bernama Trian Kayhatu Pesulima yang berasal dari hubungan di luar nikah dengan pacarnya pada waktu itu, Astrid Kayhatu.
Kematian.
Ia meninggal pada tanggal 7 April 2000 di Rumah Sakit Puri Cinere, Kota Depok setelah menjalani perawatan karena penyakit Stroke yang dideritanya.

</doc>
<doc id="40319" url="?curid=40319" title="Gunung Marapi">
Gunung Marapi

Gunung Marapi (juga dikenal sebagai Merapi atau Berapi) adalah gunung berapi yang terletak di Sumatera Barat, Indonesia. Gunung ini tergolong gunung yang paling aktif di Sumatera. Terletak dalam kawasan administrasi Kabupaten Agam. Gunung ini dapat juga dilihat dari kota Bukittinggi, kota Padangpanjang dan kabupaten Tanah Datar dan memiliki ketinggian 2.891 m. Gunung Marapi sudah meletus lebih dari 50 kali sejak akhir abad 18.

</doc>
<doc id="40326" url="?curid=40326" title="Hernando de Soto (ekonom)">
Hernando de Soto (ekonom)

Hernando de Soto (lahir 1941 di Arequipa) adalah seorang ekonom dari Peru yang dikenal atas pemikirannya di bidang ekonomi informal. Saat ini ia menjabat sebagai direktur Institut Kebebasan dan Demokrasi ("Institute for Liberty and Democracy, ILD"), di Lima, Peru. 
Karya.
Gagasan utama yang diusung dalam tulisan-tulisan de Soto adalah masyarakat di dunia berkembang umumnya tidak memiliki sistem kepemilikan tanah formal yang terpadu, sehingga hanya memiliki kepemilikan secara informal terhadap tanah dan barang-barang. Dalam buku "Mystery of Capital", de Soto menggunakan karya John R. Searle yang berjudul "The Construction of Social Reality". Di sini ia membahas hubungan-hubungan sosial yang dibutuhkan dalam membentuk modal dan menghasilkan uang. De Soto berpendapat bahwa dasar keberhasilan ekonomi kapitalisme Jepang dan Amerika bersumber pada sistem hak milik yang jelas yang telah dibuat sejak zaman sebelum PD I. Menurut de Soto, teori pembangunan modern gagal memahami proses pengembangan sistem hak milik yang terpadu sehingga membuat kaum miskin tidak mungkin dapat menggunakan apa yang dimilikinya secara informal untuk digunakan sebagai kapital dalam membangun bisnis dan kewirausahaan. Sebagai akibatnya, kelompok petani di dunia berkembang selalu terperangkap dalam kemiskinan, di mana petani hanya mampu menanam untuk kebutuhan hidupnya sendiri.

</doc>
<doc id="40327" url="?curid=40327" title="Hernando de Soto">
Hernando de Soto


</doc>
<doc id="40328" url="?curid=40328" title="Luluk Purwanto">
Luluk Purwanto

Luluk Purwanto () adalah musikus jazz dari Indonesia yang saat ini bekerja dan bermukim di Amsterdam, Belanda. Mengenyam pendidikan di Institut Seni Indonesia, Yogyakarta, Akademie voor Beeldende Kunst Enschede, Belanda dan Sydney Conservatorium of Music, Australia, ia saat ini tergabung dengan kelompok musik Helsdingen Trio sebagai pemain biola. Pada akhir tahun 1980-an, ia tergabung dalam grup musik Bhaskara.
Perjalanan karier.
Dari kecil sudah belajar menggesek biola. Karena kedua orang tuanya memang orang yang dekat dengan dunia musik. Ayahnya Purwanto, musisi yang memainkan piano, asli Yogyakarta, sedangkan ibunya Asyia Gani, orang Minang, pemimpin sebuah sekolah musik di Medan, Sumatera Utara. Lulus dari Sekolah Musik di Medan, Luluk memperoleh beasiswa dari Kedutaan Australia untuk belajar di New South Wales Conservatorium of Music, Sydney, Australia. Setelah beberapa tahun belajar di negeri kangguru, ia kembali ke Indonesia dan masuk Sekolah Menengah Musik (SMM), di Yogyakarta, kemudian melanjutkan ke Akademi Musik Indonesia (AMI) di Yogyakarta. Sebelum benar-nenar lulus, ia sudah memutuskan keluar dan melanjutkannya ke Institut Kesenian Jakarta (IKJ).
Selama menuntut ilmu di Institut Kesenian Jakarta, ia berkenalan dengan musisi jazz kenamaan, seperti Abadi Soesman, Bubi Chen, Ireng Maulana dan Benny Mustapha. Kemudian Luluk sering diajak tampil di panggung pertunjukkan. Karena itulah Luluk menganggap para tokoh jazz tersebut di atas adalah sebagai pembimbing sekaligus sebagai guru musik di luar jalur formal, terutama dalam pengenalannya terhadap musik jazz. Ia yang bertubuh kecil ini selalu tampil dengan gaya yang unik, matanya selalu terpejam dan bibir berkomat-kamit. Permainan biolanya sangat terpengaruh violis ternama seperti: Jean Luc Ponti, Noel Pointer, Stephane Grapphelli, ketiganya tersebut adalah violis jazz asal Prancis dan juga Mang Odang (pemain biola otodidak asal Bandung). Tahun 1985, ketika Bhaskara Band tampil di North Sea Jazz Festival, Den Haag, Belanda, Luluk ikut bergabung. Uniknya ketika tampil di panggung, banyak penonton kaget, dan terkagum-kagum pada gesekan biolanya. Hal itu terjadi karena penonton mengira Luluk adalah seorang anak kecil yang pandai memainkan biola.
Hingga saat ini ia telah bermain di 350 panggung jazz dunia. Sudah 19 tahun ia tinggal di Amsterdam, Belanda. Saat pulang kampung pada tahun 1997, Luluk mengadakan konser keliling dengan The Stage Bus. Bersama The Helsdingen Trio, Luluk konser keliling Jawa - Bali selama hampir dua bulan (25 Juli - 15 September tahun 1997) dengan bus panggung itu. Sebelumnya, ia telah empat tahun ngamen dengan The Stage Bus di Eropa. Selama empat tahun itu Luluk & The Helsdingen Trio. Rene van Helsdingen (piano), Macello Pellitteri (drum), dan Esseit Okon Esseit (bass), menggelar lebih dari 350 konser dan tampil dalam beberapa festival jazz dan blues hingga Festival Bergen di Norwegia. Termasuk pula, menyusuri 15 ribu kilometer jalanan Australia selama akhir tahun 1996 dengan menggelar 25 konser. Luluk Purwanto dan Helsdingen Trio bentukan suaminya, telah mengeluarkan banyak album di Eropa. Pada tahun 2006, Luluk kembali mengadakan tur keliling Indonesia dengan menggunakan Stage Bus. Terakhir tampil dalam Jak Jazz tahun 2006.

</doc>
<doc id="40329" url="?curid=40329" title="Aesop">
Aesop

Aesop terkenal dengan fabelnya, cerita pendek yang memberi pelajaran tentang kehidupan. Banyak Fabel Aesop menokohkan binatang yang dapat berbicara dan bertingkah laku seperti Manusia.
Sejarah.
Tidak banyak yang diketahui tentang Aesop. Diperkirakan dia lahir di Asia tahun 620 SM dan menjadi budak seorang Yunani yang kaya, Aesop mengarang Dongeng dan menceritakannya untuk menghibur orang. Fabel-fabelnya kemudian ditulis dan dikumpulkan sekitar tahun 300 SM. Fabel Aesop yang terkenal di antaranya "Rubah dan Anggur" dan "Serigala berbulu Domba."

</doc>
<doc id="40330" url="?curid=40330" title="Akuarium">
Akuarium

Akuarium adalah sebuah vivarium biasanya ditempatkan di sebuah tempat dengan sisi yang transparan (dari gelas atau plastik berkekuatan tinggi), di dalamnya satwa dan tumbuhan air (biasanya ikan, namun dapat juga ditemukan invertebrata, amfibi, mamalia laut dan reptil) ditampung, dan digunakan untuk display publik. Akuarium berasal dari bahasa latin "aqua" yang berarti "air", dan sufiks "-arium" yang berarti "tempat yang terkait dengan".
Memelihara ikan di dalam akuarium adalah hobi yang cukup populer. Akuarium raksasa pertama untuk umum, didirikan di Kebun Binatang London, Inggris pada tahun 1853. Bersaman dengan jalannya waktu, teknologi yang digunakan di dalam akuarium makin berkembang, (seperti sistem penyaringan dan penerangan).
Sejarah.
Pada zaman Romawi Kuno, ikan pertama yang dipelihara ke dalam ruangan adalah ikan dari genus "Barbus" yang diletakkan di kolam kecil di bawah kamar tidur tamu. Dengan berkembangnya teknologi kaca, salah satu dinding dari kolam ini diganti dengan kaca untuk meningkatkan cara pandang ke kolam ikan tersebut. Pada tahun 1369, Kaisar China Hóngwǔ mendirikan perusahaan produsen porselen untuk membuat tabung porselen sebagai tempat pemeliharaan ikan mas hias. Bentuk tabung lalu berkembang menjadi mangkuk bola.
Pada tahun 1836 setelah penemuan kotak Wardian, Dr. Nathaniel Bagshaw Ward mengusulkan untuk menggunakan kotak buatannya sebagai tempat untuk membawa hewan tropis. Pada tahun 1841 ia berusaha menerapkannya namun hanya membawa tumbuhan air dan ikan mainan. Pada tahun 1838, Félix Dujardin tercatat memiliki akuarium air asin. Pada tahun 1846, Anne Thynne mampu mempertahankan koral "Scleractinia" dan rumput laut selama hampir tiga tahun, dan dituliskan sebagai penemu pertama akuarium air laut yang seimbang secara ekosistem di London. Pada tahun yang sama, Robert Warington bereksperimen dengan kontainer berukuran 13 galon yang diisi ikan mas, siput, dan tumbuhan "Vallisneria" untuk membuat akuarium yang stabil secara ekosistem.
Pada tahun 1853, Kebun binatang London membuka akuarium publik pertama. Philip Henry Gosse adalah yang pertama menggunakan istilah "aquarium" di bukunya "The Aquarium: An Unveiling of the Wonders of the Deep Sea". Dalam bukunya tersebut, Gossee banyak membahas tentang akuarium air asin. Edward Edwards mematenkan pada tahun 1858 sebuah sistem sirkulasi untuk akuarium.
Pada tahun 1854, dua penulis anonim asal Jerman menulis tentang akuarium air asin Inggris. Pada tahun 1856, tulisan mengenai akuarium air tawar dipublikasikan. Pada tahun 1862 William Alford Lloyd bekerja di Jerman dan mengawasi pembangunan tangki dan sistem sirkulasi untuk akuarium di Tierpark Hagenbeck.
Pada Era Victoria, desain akuarium yang umum adalah satu sisi kaca dan sisi lainnya terbuat dari kayu dan dibuat kedap air dengan resin. Bagian dasarnya terbuat dari batu dan dihangatkan dari bawah. Desain lainnya lalu diperkenalkan dengan seluruh sisi tangki terbuat dari kaca dengan rangka dari logam.
Bahan.
Kebanyakan akuarium terbuat dari panel kaca yang dilem dengan menggunakan lem silikon. Namun kaca murni bersifat rapuh dan hanya mampu bertahan sebentar setelah retak. Meski pada umumnya, perekatnya yang akan lepas lebih dulu jika akuarium kelebihan beban. Akuarium dapat dibuat dengan berbagai jenis bentuk dari kubus, prisma heksagonal, hingga disesuaikan dengan bentuk sudut ruang dan meja. Akuarium berbentuk bola atau mangkuk bulat dapat terbuat dari plastik maupun kaca.
Meski kaca lebih rentan terhadap retak dan lebih berat dibandingkan kaca akrilik, namun kaca lebih tahan gores. Pemilihan ini umumnya didasarkan pada pertimbangan artistik. Kaca juga memiliki insulasi termal yang lebih buruk dibandingkan akrilik, sehingga panas lebih mudah masuk maupun keluar, dan kaca lebih sulit dibentuk dibandingkan akrilik. Akrilik memiliki titik lebur 160 derajat Celcius, sedangkan kaca membutuhkan temperatur sekitar 500 derajat Celcius (temperatur transisi kaca) untuk dibentuk. Meski dibutuhkan temperatur lebih tinggi, ketersediaan yang melimpah menjadikan kaca lebih murah dibandingkan akrilik. Namun ketika membangun akuarium ukuran besar atau dalam jumlah banyak, harga tersebut tidak lagi menjadi pertimbangan melainkan keamanan. Pengiriman kaca ukuran besar memiliki risiko jauh lebih tinggi dibandingkan akrilik. Dan akrilik lebih lentur dibandingkan kaca, sehingga kemungkinan retak sangat minim. Kaca laminasi digunakan untuk menggabungkan keunggulan kaca dan akrilik, yaitu tahan gores, lentur, dan ketika terjadi keretakan tidak mudah pecah.
Komponen pendukung.
Akuarium yang ditujukan untuk hobi akan mencakup sistem filtrasi, sistem pencahayaan buatan, dan pemanas atau pendingin tergantung hewan yang hidup di dalamnya. Banyak akuarium juga memiliki penutup untuk mengurangi penguapan dan mencegah ikan lompat keluar atau benda asing masuk ke akuarium.
Kombinasi filter mekanis dan biologis umum digunakan untuk mengubah amonia dari air menjadi nitrat untuk dimanfaatkan oleh tumbuhan air. Terkadang filter ini untuk menghilangkan fosfat. Media filter dapat menjadi rumah bagi bakteri nitrifikasi yang melakukan proses tersebut.
Pemanas akuarium mengkombinasikan elemen pemanas dengan termostat sehingga temperatur air dapat terjaga. Begitu juga dengan pendingin akuarium. Jenis termometer yang digunakan bermacam-macam, dari termometer alkohol sampai termometer digital. Pemilik akuarium juga menggunakan pemecah gelembung udara dan pembuat gelombang halus untuk meningkatkan kelarutan udara di dalam air.
Ukuran dan volume.
Sebuah akuarium dapat dibuat berukuran mangkuk kecil (kurang dari 1 liter) hingga ukuran raksasa yang mampu menampung seluruh ekosistem air. Semakin besar akuarium, ekosistem di dalamnya semakin tahan terhadap perubahan kondisi lingkungan (temperatur dan pH) sehingga lebih stabil.
Untuk menjadikan sebuah akuarium cocok bagi ikan, diperlukan setidaknya dua jenis filter, yaitu filter biologis dan filter mekanis. Filter kimiawi diperlukan untuk menjaga kualitas air lebih optimal. Filter kimiawi dapat menggunakan karbon aktif untuk menyaring obat, tannin, atau senyawa pengotor lainnya.
Akuarium besar berukuran 40 hingga 100 liter kini dapat dibangun di rumah. Disebut dengan terumbu karang nano karena dapat menyimpan ekosistem terumbu karang di dalamnya. Massa jenis air yang sebesar 1 kilogram per liter dan tekanan air yang semakin tinggi seiring dengan kedalaman air membatasi volume akuarium yang dapat dibangun oleh para pelaku hobi. ref></ref> Dibutuhkan bahan khusus yang tebal dan mampu menahan tekanan air yang tinggi.

</doc>
<doc id="40333" url="?curid=40333" title="Gaborone">
Gaborone

Gaborone adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Botswana. Penduduknya berjumlah 208.000 jiwa (2004).
Geografi.
Gaborone berada di antara Kgale dan Tebing Odi, dekat Sungai Notwane di sudut tenggara Botswana, dan dari perbatasan Afrika Selatan
Gaborone dikelilingi oleh kota-kota berikut: Ramotswa ke arah tenggar, Mogoditshane di timur laut, dan Mochudi di bagian timur, dan Tlokweng diseberang sungai. Kebanyakan merupakan kota tetangga Gaborone. Pinggiran kota Gaborone termasuk Broadhurst, Gaborone Barat, "The Village", Naledi, dan New Canada. Phakalane, daerah yang lebih kaya, berada di luar batas kota.
Tepat di pusat kota, terdapat "Mall", pusat finansial dan turisme di Gaborone. "Mall" menampung banyak bank dan pusat pertokoan. Pada ujung timur "Mall", dapat ditemui "Civic Centre" sejajar dengan Gerbang Pula ("Pula Arch") yang menggambarkan kemerdekaan Botswana. Botswana Stock Exchange, Botswana National Museum, dan kampus utama University of Botswana juga berada dekat "Mall". 
Iklim.
Gaborone memiliki iklim semi tandus yang panas (Klasifikasi iklim Köppen ""BSh""). Cuaca di Gaborone sangatlah cerah sepanjang tahun. Musim panas biasanya sangatlah panas. Suhu menurun pada malam hari, yang menyebabkan cuaca lebih sejuk. Biasanya, musim panas dengan sedikit curah hujan menjadikan suhu sedikit hangat dibanding dengan musim panas yang disertai dengan banyak hujan. Jika terdapat musim kemarau, suhu terpanas biasanya di bulan Januari dan Februari. Jika terdapat curah hujan yang normal, suhu terpanas jatuh pada bulan Oktober, pas sebelum hujan tiba. Pada musim dingin, cuaca pada siang hari masih panas, dan berubah dingin pada malam hari.
Rata-rata terdapat tujuhpuluh-empat hari per tahun dengan suhu di atas . Terdapat rata-rata 196 hari per tahun dengan suhu di atas . Limapuluh-satu hari per tahun dengan suhu di bawah . Satu hari per tahun dengan suhu di bawah .
Presipitasi di Gaborone sangat bervariasi. Kebanyakan hujan terjadi pada musim panas, antara bulan Oktober dan April. Terdapat rata-rata empat puluh hari badai per tahun, sebagian besar terjadi pada musim panas, dan empat hari berkabut, biasanya terjadi pada musim dingin. Kota Gaborone pernah mengalami banjir sebanyak tiga kali berdasarkan catatan mulai tahun 1995, satu kali pada tahun 2000, dan tahun 2001 yang menyebabkan kerusakan senilai 5.000.000 Botswana pula, dan satu kali terjadi pada tahun 2006.
Kelembaban tertinggi terjadi pada bulan Juni, sebesar 98% dan terendah pada bulan September, pada 28% 
Tingkat pancaran sinar matahari berkisar dari 14.6 MJ/m² pada bulan Juni hingga 26.2 MJ/m² pada bulan Desember.
Kecepatan angin pada bulan Agustus hingga November sangatlah tinggi, dan menurut pada bulan May hingga Juli pada . Kecepatan angin rata-rata per tahun adalah .

</doc>
<doc id="40335" url="?curid=40335" title="Fargo, Dakota Utara">
Fargo, Dakota Utara

Fargo merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian North Dakota. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 90.672 jiwa dengan memiliki luas wilayah 98,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 922 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian ini.

</doc>
<doc id="40336" url="?curid=40336" title="Ljubljana">
Ljubljana

Ljubljana adalah adalah ibu kota negara Slovenia. Letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 565.861 jiwa dan memiliki luas wilayah 275 km². Didirikan tahun 15 M.

</doc>
<doc id="40342" url="?curid=40342" title="Mitokondria">
Mitokondria

Mitokondria, kondriosom () yaitu organel tempat berlangsungnya fungsi respirasi sel makhluk hidup, selain fungsi seluler lain, seperti metabolisme asam lemak, biosintesis pirimidina, homeostasis kalsium, transduksi sinyal seluler dan penghasil energi berupa adenosina trifosfat pada lintasan katabolisme.
Mitokondria mempunyai dua lapisan membran, yaitu lapisan membran luar dan lapisan membran dalam. Lapisan membran dalam ada dalam bentuk lipatan-lipatan yang sering disebut dengan "cristae". Di dalam mitokondria terdapat 'ruangan' yang disebut "matriks", di mana beberapa mineral dapat ditemukan. Sel yang mempunyai banyak mitokondria dapat dijumpai di jantung, hati, dan otot.
Terdapat hipotesis bahwa mitokondria merupakan organel hasil evolusi dari sel α-proteobacteria prokariota yang ber-endosimbiosis dengan sel eukariota. Hipotesis ini didukung oleh beberapa fakta antara lain,
Oleh karena itu, mitokondria memiliki sistem genetik sendiri yang berbeda dengan sistem genetik inti. Selain itu, ribosom dan rRNA mitokondria lebih mirip dengan yang dimiliki bakteri dibandingkan dengan yang dikode oleh inti sel eukariota.
Secara garis besar, tahap respirasi pada tumbuhan dan hewan melewati jalur yang sama, yang dikenal sebagai daur atau siklus Krebs.
Struktur.
Mitokondria banyak terdapat pada sel yang memilki aktivitas metabolisme tinggi dan memerlukan banyak ATP dalam jumlah banyak, misalnya sel otot jantung. Jumlah dan bentuk mitokondria bisa berbeda-beda untuk setiap sel. Mitokondria berbentuk elips dengan diameter 0,5 µm dan panjang 0,5 – 1,0 µm. Struktur mitokondria terdiri dari empat bagian utama, yaitu membran luar, membran dalam, ruang antar membran, dan matriks yang terletak di bagian dalam membran.
Membran luar terdiri dari protein dan lipid dengan perbandingan yang sama serta mengandung protein porin yang menyebabkan membran ini bersifat permeabel terhadap molekul-molekul kecil yang berukuran 6000 Dalton. Dalam hal ini, membran luar mitokondria menyerupai membran luar bakteri gram-negatif. Selain itu, membran luar juga mengandung enzim yang terlibat dalam biosintesis lipid dan enzim yang berperan dalam proses transpor lipid ke matriks untuk menjalani β-oksidasi menghasilkan asetil-KoA.
Membran dalam yang kurang permeabel dibandingkan membran luar terdiri dari 20% lipid dan 80% protein. Membran ini merupakan tempat utama pembentukan ATP. Luas permukaan ini meningkat sangat tinggi diakibatkan banyaknya lipatan yang menonjol ke dalam matriks, disebut krista. Stuktur krista ini meningkatkan luas permukaan membran dalam sehingga meningkatkan kemampuannya dalam memproduksi ATP. Membran dalam mengandung protein yang terlibat dalam reaksi fosforilasi oksidatif, ATP sintase yang berfungsi membentuk ATP pada matriks mitokondria, serta protein transpor yang mengatur keluar masuknya metabolit dari matriks melewati membran dalam.
Ruang antar membran yang terletak di antara membran luar dan membran dalam merupakan tempat berlangsungnya reaksi-reaksi yang penting bagi sel, seperti siklus Krebs, reaksi oksidasi asam amino, dan reaksi β-oksidasi asam lemak. Di dalam matriks mitokondria juga terdapat materi genetik, yang dikenal dengan DNA mitkondria (mtDNA), ribosom, ATP, ADP, fosfat inorganik serta ion-ion seperti magnesium, kalsium, dan kalium.
Fungsi mitokondria.
Peran utama mitokondria adalah sebagai pabrik energi sel yang menghasilkan energi dalam bentuk ATP. Metabolisme karbohidrat akan berakhir di mitokondria ketika piruvat di transpor dan dioksidasi oleh O menjadi CO dan air. Energi yang dihasilkan sangat efisien yaitu sekitar tiga puluh molekul ATP yang diproduksi untuk setiap molekul glukosa yang dioksidasi, sedangkan dalam proses glikolisis hanya dihasilkan dua molekul ATP. Proses pembentukan energi atau dikenal sebagai fosforilasi oksidatif terdiri atas lima tahapan reaksi enzimatis yang melibatkan kompleks enzim yang terdapat pada membran bagian dalam mitokondria. Proses pembentukan ATP melibatkan proses transpor elektron dengan bantuan empat kompleks enzim, yang terdiri dari kompleks I (NADH dehidrogenase), kompleks II (suksinat dehidrogenase), kompleks III (koenzim Q – sitokrom C reduktase), kompleks IV (sitokrom oksidase), dan juga dengan bantuan FoF1 ATP Sintase dan Adenine Nucleotide Translocator (ANT).
Siklus Hidup Mitokondria.
Mitokondria dapat melakukan replikasi secara mandiri (self replicating) seperti sel bakteri. Replikasi terjadi apabila mitokondria ini menjadi terlalu besar sehingga melakukan pemecahan (fission). Pada awalnya sebelum mitokondria bereplikasi, terlebih dahulu dilakukan replikasi DNA mitokondria. Proses ini dimulai dari pembelahan pada bagian dalam yang kemudian diikuti pembelahan pada bagian luar. Proses ini melibatkan pengkerutan bagian dalam dan kemudian bagian luar membran seperti ada yang menjepit mitokondria. Kemudian akan terjadi pemisahan dua bagian mitokondria.
DNA mitokondria.
Mitokondria memiliki DNA tersendiri, yang dikenal sebagai mtDNA (Ing. "mitochondrial DNA"). MtDNA berpilin ganda, sirkuler, dan tidak terlindungi membran (prokariotik). Karena memiliki ciri seperti DNA bakteri, berkembang teori yang cukup luas dianut, yang menyatakan bahwa mitokondria dulunya merupakan makhluk hidup independen yang kemudian bersimbiosis dengan organisme eukariotik. Teori ini dikenal dengan teori endosimbion. Pada makhluk tingkat tinggi, DNA mitokondria yang diturunkan kepada anaknya hanya berasal dari betinanya saja (mitokondria sel telur). Mitokondria jantan tidak ikut masuk ke dalam sel telur karena letaknya yang berada di ekor sperma. Ekor sperma tidak ikut masuk ke dalam sel telur sehingga DNA mitokondria jantan tidak diturunkan.

</doc>
<doc id="40371" url="?curid=40371" title="Coffea">
Coffea

Coffea merupakan marga sejumlah tumbuhan berbentuk pohon yang beberapa di antaranya menjadi bahan dasar pembuatan minuman penyegar kopi. Genus ini memiliki sekitar 100 spesies, namun dari 100 spesies itu hanya dua yang memiliki nilai perdagangan penting, yaitu "C. canephora" (menghasilkan kopi robusta) dan "C. arabica" (menghasilkan kopi arabika). Beberapa jenis lainnya juga dipakai sebagai bahan campuran untuk memengaruhi aroma, seperti "C. excelsa" dan "C. liberica".

</doc>
<doc id="40372" url="?curid=40372" title="Kopi arabika">
Kopi arabika

Kopi Arabika ("Coffea arabica") diduga pertama kali diklasifikasikan oleh seorang ilmuan Swedia bernama Carl Linnaeus (Carl von Linné) pada tahun 1753. Jenis Kopi yang memiliki kandungan kafein sebasar 0.8-1.4% ini awalnya berasal dari Brasil dan Etiopia. Arabika atau Coffea arabica merupakan Spesies kopi pertama yang ditemukan dan dibudidayakan manusia hingga sekarang. Kopi arabika tumbuh di daerah di ketinggian 700–1700 m dpl dengan suhu 16-20 °C, beriklim kering tiga bulan secara berturut-turut. Jenis kopi arabika sangat rentan terhadap serangan penyakit karat daun "Hemileia vastatrix" (HV), terutama bila ditanam di daerah dengan elevasi kurang dari 700 m, sehingga dari segi perawatan dan pembudayaan kopi arabika memang butuh perhatian lebih dibanding kopi Robusta atau jenis kopi lainnya. Kopi arabika saat ini telah menguasai sebagian besar pasar kopi dunia dan harganya jauh lebih tinggi daripada jenis kopi lainnya. Di Indonesia kita dapat menemukan sebagian besar perkebunan kopi arabika di daerah pegunungan toraja, Sumatera Utara, Aceh dan di beberapa daerah di pulau Jawa. Beberapa varietas kopi arabika memang sedang banyak dikembangkan di Indonesia antara lain kopi arabica jenis "Abesinia", arabika jenis "Pasumah", "Marago", "Typica" dan kopi arabika "Congensis".

</doc>
<doc id="40374" url="?curid=40374" title="Robusta">
Robusta

Kopi Robusta merupakan keturunan beberapa spesies kopi, terutama Coffea canephora. Tumbuh baik di ketinggian 400-700 m dpl, temperatur 21-24° C dengan bulan kering 3-4 bulan secara berturut-turut dan 3-4 kali hujan kiriman. Kualitas buah lebih rendah dari Arabika dan Liberika.

</doc>
<doc id="40375" url="?curid=40375" title="Daftar Presiden Afganistan">
Daftar Presiden Afganistan

Presiden Afganistan merupakan kepala negara Afganistan ("head of state"), kepala pemerintahan ("head of government"), dan pimpinan angkatan bersenjata ("commander-in-chief"). Presiden Afganistan Hamid Karzai menjabat sejak Desember 2004. Ia adalah orang pertama yang terpilih secara demokratis di Afganistan.
Negara Afganistan berbentuk negara republik dalam periode 1973-1992 dan mulai 2001, selain daripada itu, pemerintahan dipimpin oleh berbagai raja, emir, dan mujahidin Taliban yang memimpin sebagai rezim pada era 1990-an. 
Kini konstitusi Afganistan merupakan dua kekuatan besar yaitu presiden yang memimpin militer dan parlemen. Hal ini terlihat dari sengitnya persaingan dalam loya jirga pada Desember 2003. 
Republik Demokrasi Afganistan (1978 - 1987).
Pemerintahan ini sebagai hasil rekonstruksi klasik kelompok Leninist. Mulai tahun 1985 dengan gubernur sebagai pimpinan konstitusional provinsi yang disebut dengan The Fundamental Principles of the Democratic Republic of Afghanistan dan Revolutionary Council. Ini sebuah badan originil selama 58 tahun kiprahnya. Komite eksekutif adalah Presidium yang tampil sebagai kekuatan walaupun bukan formal. Revolutionary Council sebagai representasi menuju Presiden Republik Demokrasi.
Republik Afganistan (1987 - 1996).
Sebuah konstitusi dimulai pada November 1987 yang dinamakan Republik Afganistan, sebuah representasi State Council oleh National Assembly sebagai manifestasi partai-partai progressif.

</doc>
<doc id="40378" url="?curid=40378" title="Alligator">
Alligator

Alligator adalah hewan yang masih berkerabat dekat dengan buaya (famili Crocodilia). Nama "alligator" diambil dari bahasa Spanyol, sekelompok koloni Spanyol yang pertama kali menjelajah daerah berawa-rawa yang luas di Semenanjung Florida menjumpai hewan yang mereka sebut "el laganto" yaang berarti "sang kadal". Koloni Perancis yang saat itu menduduki daerah hilir Sungai Mississippi juga menjumpai hewan-hewan yang sama dan mereka juga menyebutnya "Allagetra" yang berarti "kadal-rawa". Kedua kata tersebut akhirnya di-inggriskan oleh koloni Inggris yang juga berada di sana menjadi "Alligator".
Perbedaan alligator dengan buaya ("crocodile") terlihat jelas dari bagian mulut dan gigi, mulut alligator terlihat lebih lebar dan bibir tampak rapi menutupi gigi. Sedangkan buaya mempunyai mulut agak memanjang dan membentuk huruf V, dan banyak terlihat gigi yang keluar dari bibir, walaupun dalam keadaan mulut tertutup. Khususnya gigi keempat bagian bawah.
Terdapat 5 spesies Alligator di dunia, namun hanya 2 spesies yang masih hidup, yakni:
Di samping itu terdapat lagi 6 spesies Caiman, yang masih juga keluarga alligator (masih anggota keluarga besar Crocodilian, yang total semuanya beranggotakan 23 spesies).
Habitat.
Ada dua negara di dunia yang memiliki alligator: Amerika Serikat dan Republik Rakyat Tiongkok. Alligator China terancam punah dan tinggal hanya di lembah Sungai Yangtze. Alligator Amerika ditemukan di Amerika Serikat dari Carolina lalu kebarat di sepanjang pesisir Teluk Meksiko sampai Texas bagian tenggara. Mayoritas Alligator Amerika terdapat di Louisiana, Mississippi selatan, dan Florida Everglades. Di Florida sendiri, terdapat lebih dari 1 juta alligator. Alligator Amerika tinggal di lingkungan air tawar, seperti kolam, rawa-rawa, daratan basah ("wetland"), dan sungai. Di Tiongkok, mereka hanya tinggal di hilir Sungai Yangtze.
Perilaku.
Alligator adalah hewan yang hidup sendiri. Spesies terbesarnya (jantan dan betina) akan mempertahankan wilayah utamanya. Mangsa utama alligator adalah hewan yang lebih kecil yang dapat mereka bunuh dan makan dalam satu gigitan. Alligator kadang-kadang juga memangsa hewan yang lebih besar dengan cara mencengkramnya dan menenggelamkannya di dalam air. 
Reproduksi.
Alligator adalah hewan yang berkembangbiak secara musiman. Masa kawin pada musim semi ketika air hangat. Alligator berkembangbiak secara bertelur.

</doc>
<doc id="40385" url="?curid=40385" title="Peusangan Selatan, Bireuen">
Peusangan Selatan, Bireuen

Peusangan Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Bireuen provinsi Aceh, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan daerah pemekaran baru dari Peusangan yang daerahnya mulai dari bagian selatan Kota Peusangan setelah kampus Universitas Al Muslim.

</doc>
<doc id="40387" url="?curid=40387" title="Rabi">
Rabi

Rabi atau Rabbi (Ibrani Klasik רִבִּי "ribbī;"; Ashkenazi modern dan Israel רַבִּי "rabbī") dalam Yudaisme, berarti "guru", atau arti harafiahnya "yang agung". Kata "Rabi" berasal dari akar kata bahasa Ibrani "RaV", yang dalam bahasa Ibrani alkitabiah berarti "besar" atau "terkemuka, (dalam pengetahuan)". 
Dalam aliran-aliran Yudea kuno, kaum bijaksana disapa sebagai רִבִּי ("Ribbi" atau "Rebbi") — dalam abad-abad belakangan ini diubah ucapannya menjadi "Rabi" ("guruku"). Juga Rabuni () sama artinya, yaitu "guruku". Istilah sapaan penghormatan ini lambat laun dipergunakan sebagai gelar, dan akhiran pronomina "i" ("-ku") kehilangan maknanya karena seringnya kata ini digunakan. Di Eropa Timur, Rabi diucapkan sebagai "Ravin," (Раввин).
Peranan Rabi dalam masyarakat Yahudi mempunyai banyak sisi, dari dulu sampai sekarang. Di zaman dahulu, "Rabbi" merupakan gelar seseorang yang terpelajar, yaitu guru yang menguasai keseluruhan 613 "mitzvot" (hukum agama) Yahudi, atau orang yang ditunjuk sebagai pemimpin agama di komunitasnya. Saat ini rabi-rabi masih bertanggungjawab untuk mengajarkan ajaran agama Yahudi secara umum, dan "Halakha" (aturan-aturan agama) secara khusus; dan umumnya berhak menentukan penerapan hukum Yahudi.
Sejarah.
Musa dan Yosua: rabi-rabi pertama.
Menurut tradisi, Musa adalah rabi pertama bagi orang Israel. Sampai sekarang ia dikenal di kalangan orang Yahudi sebagai "Moshe Rabbeinu" ("Musa, 'rabi' atau guru kami"). Musa juga dianggap nabi terbesar dalam Alkitab Ibrani. Musa menyerahkan tampuk kepemimpinan kepada Yosua bin Nun atas perintah Allah yang dicatat di dalam Kitab Bilangan, dengan cara "semicha" ("penumpangan tangan" atau "pentahbisan") yang pertama kalinya disebutkan di Taurat dalam Kitab Bilangan pasal 27:15-23 dan Kitab Ulangan 34:9.
Menurut tradisi Yahudi, kewenangan yang diberikan melalui "semicha" diberikan sambung menyambung oleh para rabi sejak dari Musa sampai sekarang.
Zaman Tanakh (Alkitab Ibrani).
Pemerintahan kerajaan Israel dan Kerajaan Yehuda didasarkan pada sistem raja-raja, para nabi, kewenangan hukum pengadilan "Sanhedrin" dan kewenangan ibadah para imam ("kohen"). Anggota Sanhedrin semua harus menerima "semicha" ("pentahbisan" yang diturunkan tak putus-putusnya sejak dari Musa) tetapi lebih sering disebut "hakim-hakim" ("dayanim") semacam "Shoftim" yaitu para hakim di Kitab Hakim-hakim, bukan sebagai "rabi". 
Seluruh kepribadian dan kemampuan memahami Taurat serta ke-613 "mitzvot" (perintah Allah) sebenarnya sama dengan "rabi" yang dikenal sekarang.
Dengan kehancuran dua Bait Allah di Yerusalem, pada akhir kerajaan/pemerintahan Yahudi, serta menurunnya peranan nabi dan imam, maka fokus kepemimpinan di bidang ilmu agama dan kerohanian bergeser kepada orang-orang bijak ("sage") sebagai "Orang-orang dalam Kumpulan Agung" ("Anshe Knesset HaGedolah"). Kumpulan ini meliputi rabi-rabi yang fungsinya lebih dikenal selama 2000 tahun terakhir, terutama karena mereka memulai penyusunan dan penjelasan "Hukum-hukum oral" Yahudi ("Torah SheBe'al Peh"), yang kemudian dibakukan dan dibukukan dalam bentuk Mishnah dan Talmud. Selanjutnya keilmuan rabi-rabi ini menghasilkan Yahudi berdasarkan Kerabian atau ""Rabbinical Judaism"".
Rabi bukanlah profesi yang ditemukan di Taurat. Pertama kalinya kata ini disebutkan dalam Mishnah, yang umumnya dianggap dibakukan sekitar 200 M, yaitu oleh Rabi Judah Hanasi. 

</doc>
<doc id="40388" url="?curid=40388" title="Joko Wiryanto Suwito">
Joko Wiryanto Suwito

Joko Wiryanto Suwito () adalah nama asli Avi 'Naif', seorang waria yang paling dikenal sebagai bintang salah satu video klip grup musik "Naif". Dikenal juga dengan nama Jeanny Stavia. Namanya mulai mencuat di kancah dunia hiburan sejak membintangi videoklip Naif yang berjudul "Posesif". Selain itu, Avi juga pernah meraih "Best Model Videoklip MTV" tahun 2001. Dalam keseharian, ia adalah seorang model dan pernah meraih predikat "Ratu Waria Indonesia" pada tahun 1997 dan tergabung dalam grup "Golden Boys". Sepanjang kariernya, ia juga sering tampil sebagai bintang tamu dalam acara komedi dan "reality show".
Avi meninggal di RS Dharmais, Jakarta karena kanker paru-paru pada tanggal 19 Januari 2006. Kanker paru-paru memang bukan penyakit baru untuk Avi. Sudah sejak beberapa tahun terakhir ini penyakit tersebut menggerogoti tubuhnya. Sebelum dirawat di RS Dharmais, setahun belakangan Avi juga melakukan rawat jalan. Walaupun selama ini, Avi menganggap dirinya adalah seorang wanita, bahkan ia pernah berencana menikah dengan pria blasteran Belanda bernama Paul Jureen, namun Avi menyampaikan permintaan terakhirnya pada sang ibu bahwa Ia ingin dimakamkan sebagai seorang pria. Ibunya bernama Marina Suwito.
Sebelum heboh kasus rencana pertunangannya, Avi juga menjadi bahan pemberitaan ketika ia kedapatan memiliki satu paket narkotika jenis ganja seberat 3,9 gram pada tahun 2003 lalu. Atas kasus itu, Avi pun harus mendekam di penjara sejak 19 September 2003 dan dibebaskan pada 20 Agustus 2004 setelah mendapat remisi satu bulan pada peringatan 17 Agustus 2004.

</doc>
<doc id="40391" url="?curid=40391" title="Segitiga Bermuda">
Segitiga Bermuda

Segitiga Bermuda (bahasa Inggris: "Bermuda Triangle") adalah wilayah di Samudra Atlantik seluas 1,5 juta mil atau 4 juta km yang membentuk garis segitiga antara Bermuda, wilayah teritorial Britania Raya sebagai titik di sebelah utara, Puerto Riko, teritorial Amerika Serikat sebagai titik di sebelah selatan dan Miami, negara bagian Florida, Amerika Serikat sebagai titik di sebelah barat.
Sejarah awal.
Pada masa pelayaran Christopher Colombus, ketika melintasi area segitiga Bermuda, salah satu awak kapalnya mengatakan melihat “cahaya aneh berkemilau di cakrawala”. Beberapa orang mengatakan telah mengamati sesuatu seperti meteor. Dalam catatannya ia menulis bahwa peralatan navigasi tidak berfungsi dengan baik selama berada di area tersebut.
Berbagai peristiwa kehilangan di area tersebut pertama kali didokumentasikan pada tahun 1951 oleh E.V.W. Jones dari majalah Associated Press. Jones menulis artikel mengenai peristiwa kehilangan misterius yang menimpa kapal terbang dan laut di area tersebut dan menyebutnya ‘Segitiga Setan’. Hal tersebut diungkit kembali pada tahun berikutnya oleh Fate Magazine dengan artikel yang dibuat George X. Tahun 1964, Vincent Geddis menyebut area tersebut sebagai ‘Segitiga Bermuda yang mematikan’, setelah istilah ‘Segitiga Bermuda’ menjadi istilah yang biasa disebut. Segitiga bermuda merupakan suatu tempat di mana di dasar laut tersebut terdapat sebuah piramid besar mungkin lebih besar dari piramid yang ada di Kairo Mesir. Piramid tersebut mempunyai jarak antara ujung piramid dan permukaan laut sekitar 500 m, di ujung piramid tersebut terdapat dua rongga lubang lebih besar.
Penjelasan beberapa sumber.
Berikut adalah penjelasan dari beberapa narasumber yang menyatakan keanehan Segitiga Bermuda bahwa di sana terdapat gas methan, dianggap kapal yang hilang di sana telah melampaui batas kargo, Pangkalan UFO, tempat berkumpulnya para setan golongan Jin (Istana Setan) dan ada yang mengatakan bahwa di sanalah terletak telaga "Air Kehidupan" yang sanggup membuat awet muda dan panjang umur.
Muatan berlebihan (melebihi muatan yang ditentukan).
Perusahaan asuransi laut Lloyd's of London menyatakan bahwa segitiga bermuda bukanlah lautan yang berbahaya dan sama seperti lautan biasa di seluruh dunia, asalkan tidak membawa angkutan melebihi ketentuan ketika melalui wilayah tersebut. Penjaga pantai mengkonfirmasi keputusan tersebut. Penjelasan tersebut dianggap masuk akal, ditambah dengan sejumlah pengamatan dan penyelidikan kasus.
Gas Methana dan pusaran air.
Penjelasan lain dari beberapa peristiwa lenyapnya pesawat terbang dan kapal laut secara misterius adalah adanya gas metana di wilayah perairan tersebut. Teori ini dipublikasikan untuk pertama kali tahun 1981 oleh Badan Penyelidikan Geologi Amerika Serikat. Teori ini berhasil diuji coba di laboratorium dan hasilnya memuaskan beberapa orang tentang penjelasan yang masuk akal seputar misteri lenyapnya pesawat-pesawat dan kapal laut yang melintas di wilayah tersebut.
Menurut Bill Dillon dari U.S Geological Survey, air bercahaya putih itulah penyebabnya. Didaerah segitiga maut Bermuda, tetapi juga di beberapa daerah lain sepanjang tepi pesisir benua, terdapat "tambang metana". tambang ini terbentuk kalau gas metana menumpuk di bawah dasar laut yang tidak dapat ditembusnya. Gas ini dapat muncul secara tiba-tiba dari dasar laut retak.
Air yang dilalui gas ini mendidih sampai terlihat sebagai "air bercahaya putih". Blow out serupa yg pernah terjadi dilaut Kaspia sudah banyak menelan anjungan pengeboran minyak sebagai korban. Regu penyelamat yang dikerahkan tidak menemukan sisa sama sekali. Mungkin karena alat dan manusia yang menjadi korban tersedot pusaran air, dan jatuh kedalam lubang bekas retakan dasar laut, lalu tanah dan air yang semula naik ke atas tetapi kemudian mengendap lagi didasar laut, menimbun mereka semua.
Gempa laut dan gelombang besar.
Teori ini mengatakan gesekan dan goncangan di tanah di dasar Lautan Atlantik menghasilkan gelombang dahsyat dan seketika kapal-kapal menjadi hilang kendali dan langsung menuju dasar laut dengan kuat hanya dalam beberapa detik. Adapun hubungannya dengan pesawat, maka goncangan dan gelombang kuat tersebut menyebabkan hilangnya keseimbangan pesawat serta tidak adanya kemampuan bagi pilot untuk menguasai pesawat.
Gravitasi.
Gravitasi (medan graviti terbalik, anomali magnetik graviti) dan hubungannya dengan apa yang terjadi di Segitiga Bermuda; sesungguhnya kompas dan alat navigasi elektronik lainnya di dalam pesawat pada saat terbang di atas Segitiga Bermuda akan goncang dan bergerak tidak normal, begitu juga dengan kompas pada kapal, yang menunjukkan kuatnya daya magnet dan anehnya gravitasi yang terbalik.
Pangkalan U.F.O..
Pemerintah dan Akademis Independen A.S. mengatakan Segitiga Bermuda disebabkan karena tempat tersebut merupakan Pangkalan UFO sekelompok mahkluk luar angkasa/alien yang tidak mau diusik oleh manusia, sehingga kendaraan apapun yang melewati teritorial tersebut akan terhisap dan diculik. Ada yang mengatakan bahwa penyebabnya dikarenakan oleh adanya sumber magnet terbesar di bumi yang tertanam di bawah Segitiga Bermuda, sehingga logam berton-tonpun dapat tertarik ke dalam.
Lorong waktu (worm holes).
Dalam sejarah, orang, kapal-kapal, pesawat terbang dan lain-lain sebagainya yang hilang secara misterius seperti yang sering kita dengar di perairan Segitiga Bermuda, sebenarnya adalah masuk ke dalam lorong waktu yang misterius ini.
Seorang ilmuwan Amerika yang bernama Ado Snandick berpendapat, mata manusia tidak bisa melihat keberadaan suatu benda dalam ruang lain, itulah objektifitas keberadaan lorong waktu.
Dalam penyelidikannya terhadap lorong waktu, John Buckally mengemukakan teori hipotesisnya sebagai berikut:
Disebabkan lorong waktu dan bumi bukan merupakan sebuah sistem waktu, dan karena waktu bisa diam membeku, maka meskipun telah hilang selama 3 tahun, 5 tahun, bahkan 30 atau 50 tahun, waktunya sama seperti dengan satu atau setengah hari.
Meskipun beberapa teori dilontarkan, namun tidak ada yang memuaskan sebab munculnya tambahan seperti benda asing bersinar yang mengelilingi pesawat sebelum kontak dengan menara pengawas terputus dan pesawat lenyap.
Peristiwa-peristiwa terkenal.
Penerbangan 19.
Salah satu kisah yang terkenal dan bertahan lama dalam banyaknya kasus misterius mengenai hilangnya pesawat-pesawat dan kapal-kapal yang melintas di segitiga bermuda adalah Penerbangan 19. Penerbangan 19 merupakan kesatuan angkatan udara dari lima pesawat pembom angkatan laut Amerika Serikat.
Penerbangan itu terakhir kali terlihat saat lepas landas di Fort Lauderdale, Florida pada tanggal 5 Desember 1945. Pesawat-pesawat pada Penerbangan 19 dibuat secara sistematis oleh orang-orang yang ahli penerbangan dan kelautan untuk mengahadapi situasi buruk, namun tiba-tiba dengan mudah menghilang setelah mengirimkan laporan mengenai gejala pandangan yang aneh, dianggap tidak masuk akal.
Karena pesawat-pesawat pada Penerbangan 19 dirancang untuk dapat mengapung di lautan dalam waktu yang lama, maka penyebab hilangnya dianggap karena penerbangan tersebut masih mengapung-apung di lautan menunggu laut yang tenang dan langit yang cerah.
Setelah itu, dikirimkan regu penyelamat untuk menjemput penerbangan tersebut, namun tidak hanya pesawat Penerbangan 19 yang belum ditemukan, regu penyelamat juga ikut lenyap. Karena kecelakaan dalam angkatan laut ini misterius, maka dianggap "penyebab dan alasannya tidak diketahui".
Dan juga ditemukan adanya kaitan segitiga bermuda dengan atlantis yang ditemukan adanya penemuan kota-kota kuno dan berbagai bangunan di segitiga bermuda tersebut". Atlantis yang diduga tenggelam dalam waktu satu hari satu malam diduga kuat tenggelam di segitiga bermuda dan beberapa kawasan lainnya yang mirip dengan kejadian yang ada pada segitiga bermuda tersebut salah satunya yaitu di Indonesia, Malaysia, India, dan lainnya".

</doc>
<doc id="40403" url="?curid=40403" title="Ombudsman Republik Indonesia">
Ombudsman Republik Indonesia

Ombudsman Republik Indonesia (disingkat ORI) sebelumnya bernama Komisi Ombudsman Nasional adalah lembaga negara di Indonesia yang mempunyai kewenangan mengawasi penyelenggaraan pelayanan publik baik yang diselenggarakan oleh penyelenggara negara dan pemerintahan, termasuk yang diselenggarakan oleh Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan Badan Hukum Milik Negara serta badan swasta atau perseorangan yang diberi tugas menyelenggarakan pelayanan publik tertentu yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 37 Tahun 2008 tentang Ombudsman Republik Indonesia yang disahkan dalam Rapat Paripurna DPR RI pada tanggal 9 September 2008.
Sejarah.
Upaya pembentukan lembaga Ombudsman di Indonesia oleh pemerintah dimulai ketika Presiden B.J. Habibie berkuasa, kemudian dilanjutkan oleh penggantinya, yakni K.H. Abdurrahman Wahid. Pada  masa pemerintahan K.H. Abdurrahman Wahid lah disebut sebagai tonggak sejarah pembentukan lembaga Ombudsman di Indonesia. Pemerintah pada waktu itu nampak sadar akan perlunya lembaga Ombudsman di Indonesia menyusul adanya tuntutan masyarakat yang amat kuat untuk mewujudkan pemerintah yang bersih dan penyelenggaraan negara yang baik atau clean and good governance.
Presiden K.H. Abdurrahman Wahid segera mengeluarkan Keputusan Presiden nomor 55 tahun 1999 tentang tim pengkajian pembentukan lembaga Ombudsman. Menurut konsideran keputusan tersebut, latar belakang pemikiran perlunya dibentuk lembaga Ombudsman Indonesia adalah untuk lebih meningkatkan pemberian perlindungan terhadap hak-hak anggota masyarakat dari pelaku penyelenggara negara yang tidak sesuai dengan kewajiban hukumnya, dengan memberikan kesempatan kepada anggota masyarakat yang dirugikan untuk mengadu kepada suatu lembaga yang independen yang dikenal dengan nama Ombudsman.
Pada bulan Maret 2000, K.H. Abdurrahman Wahid mengeluarkan Keputusan Presiden Nomor 44 Tahun 2000 tentang Komisi Ombudsman Nasional, sehingga mulai saat itu,  Indonesia memasuki babak baru dalam sistem pengawasan. Demikianlah maka sejak ditetapkannya Keputusan Presiden Nomor 44 Tahun 2000 pada tanggal 10 Maret 2000 berdirilah lembaga Ombudsman Indonesia dengan dengan nama Komisi Ombudsman Nasional. Menurut Kepres Nomor 44 Tahun 2000, pembentukan lembaga Ombudsman di Indonesia dilatarbelakangi oleh tiga pemikiran dasar sebagaimana tertuang di dalam konsiderannya, yakni:
Kemudian untuk lebih mengoptimalkan fungsi, tugas, dan wewenang komisi Ombudsman Nasional, perlu dibentuk Undang-undang tentang Ombudsman Republik Indonesia sebagai landasan hukum yang lebih jelas dan kuat. Hal ini sesuai pula dengan amanat ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor/MPR/2001 tentang rekomendasi arah kebijakan pemberantasan dan pencegahan korupsi, kolusi, dan nepotisme yang salah satunya memerintahkan dibentuknya Ombudsman dengan Undang-undang. Akhirnya pada tanggal 7 Oktober 2008 ditetapkanlah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 37 Tahun 2008 Tentang Ombudsman Republik Indonesia. Setelah berlakunya Undang-Undang Ombudsman Republik Indonesia, maka Komisi Ombudsman Nasional berubah menjadi Ombudsman Republik Indonesia. Perubahan nama tersebut mengisyaratkan bahwa Ombudsman tidak lagi berbentuk Komisi Negara yang bersifat sementara, tetapi merupakan lembaga negara yang permanen sebagaimana lembaga-lembaga negara yang lain, serta dalam menjalankan tugas dan wewenangnya bebas dari campur tangan kekuasaan lainya.
Tugas.
Tugas Ombudsman Republik Indonesia adalah:
Anggota.
Ombudsman Republik Indonesia terdiri atas 9 anggota (termasuk 1 ketua dan 1 wakil ketua), yang dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat berdasarkan calon yang diusulkan oleh Presiden. 
Berdasarkan aturan peralihan UU No. 37 Tahun 2008, seluruh anggota Komisi Ombudsman Nasional ditetapkan menjadi anggota Ombudsman Republik Indonesia sampai dengan ditetapkannya keanggotaan yang baru.
Sekretariat Jenderal.
Sekretariat Jenderal Ombudsman adalah perangkat pemerintah yang dalam melaksanakan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Pimpinan Ombudsman Republik Indonesia. Sekretariat Jenderal Ombudsman dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal

</doc>
<doc id="40407" url="?curid=40407" title="Stratovarius">
Stratovarius

Stratovarius adalah grup musik Power metal dari Finlandia. Terbentuk bentuk pada tahun 1981 di Helsinki, Finlandia. Nama Stratovarius diambil dari dua nama yang berhubungan dengan alat-alat musik Stradivarius dan Stratocaster, yang berarti dua dari campuran musik klasik dan heavy metal.
Sejarah.
Awal berdiri dengan nama "Black Water" oleh Tuomo Lassila pada bulan Agustus di Helsinki, Finlandia. Nama "Black Water" di ubah menjadi "Stratovarius" pada awal tahun 1985, karena hadirnya Timo Tolkki menggatikan Stråhlman sebagai gitaris membewa nuansa Classical, mereka merilis dua single ""Future Shock" dan "Black Night"" sebagai demo tahun 1987. Pada tahun 1989 debut album pertama mereka dengan judul "Fright Night" dirilis pada tanggal 11 Agustus, 1989, oleh label CBS Finland, dan disertai tur kecil di Eropa.
Album "II" dirilis pada 20 Februari, 1992 dengan label lain, namun di album ini menglami perubahan anggota, seperti "Jyrki Lentonen" (bassis) dan "Tuomo Lassila" (vokal) meninggalkan grup ini. Pada tahun 1994 mereka merilis album ketiga mereka "Dreamspace", menampilkan pemain bass baru yaitu Jari Kainulainen, dan setelah itu, seorang penyanyi baru bergabung dengan band ini: Timo Kotipelto. Album "Fourth Dimension" (menampilkan Kotipelto pada vokal) pada tahun 1995 adalah sukses besar, tetapi banyak perbedaan internal dalam band ini, terutama tentang arah musik masa depan, dan disusul dua anggota dari musisi ternama Yngwie Malmsteen pada Keyboard yaitu Jens Johansson, dan drumer terbaik dari Jerman Jörg Michael, merupakan awal kesuksesan meraka dengan membawa warna musik yang baru, melahirkan proyek besar pada album "Episode" pada tahun 1996, yang menampilkan paduan musik Power metal dan Srting orkestra yang sangat rapi. Album ini merupakan hit sepanjang masa dari Stratovarius seperti lagu "Father Time" dan "Will The Sun Rise". Lanjut pada lagu "Black Diamond" yang sangat populer terutama di Eropa, lagu tersebut dimasukkan pada album "Visions" tahun 1997. Album "Destiny" dirilis pada tahun 1998 oleh label Noise Records, album ini menambah ketenaran mereka dan fan-base di Eropa maupun Asia, terutama di negara Skandinavia dan Jepang. Album "Infinite" merupakan puncak kesuksesan pada grup ini, dirilis pada tahun 2000, lagu "Hunting High and Low" menjadi Ikon di album "Infinite", dan menjadi hit single.
Pada tahun 2003 mereka merilis dua album "Elements I" dan "Elements II"dengan nuansa Epik dan instrumentasi lebih ke Progressive dan Symphonic, album ini dirilis oleh Nuclear Blast diikuti tur Konser dunia.
Priode 2000-an.
Selama periode ini, ketegangan meningkat dalam grup ini, sementara pada tahun 2004 Stratovarius dibubarkan setelah Timo Tolkki menderita gangguan saraf. Beberapa bulan setelah Timo Tolkki masuk ke rehabilitasi untuk suatu periode. Selama ini Timo Kotipelto merilis album keduanya dengan sisi proyek solonya berjudul Kotipelto. Pada tahun 2005 "Jari Kainulainen" setelah rilis album karena alasan dari Timo Tolkki. Jari Kainulainen segera diganti dengan "Lauri Porra", dan pada tahun 2006 band ini mulai bekerja pada sebuah album baru yang diberi judul "Stratovarius", namun sebagai masalah internal meningkat proyek terhenti. Akhirnya band ini sepkat membagi dengan Johansson dan Porra mendukung Tolkki di satu sisi, dan Kotipelto dan Michael di sisi lain. Akhirnya, pada tanggal 4 Maret 2008, Tolkki secara resmi menyatakan bahwa ia mengundurkan diri dari Stratovarius.
Sebagai anggota lama Timo Tolkki memegang hak atas nama Stratovarius dan semua royalti, itu adalah niat awalnya untuk benar-benar membubarkan Stratovarius. Namun, pada 20 Mei 2008 ia setuju untuk menandatangani hak atas nama Stratovarius dan semua royalti untuk Timo Kotipelto, Stratovarius akhirnya menemukan seorang gitaris pengganti dengan "Matias Kupiainen" untuk segera mulai bekerja di album berikutnya.
Pada tahun 2009 mereka merilis album Polaris, yang mencapai No 2 album terbaik di Finlandia. Ini adalah album pertama setelah kepergian Timo Tolkki dan Jari Kainulainen, dan menampilkan dua musisi baru Matias Kupiainen (gitaris) dan Lauri Porra (bassis). Album ini menghasilkan dua single ""Deep Unknown" dan "Tinggi We Go"". Pada tahun 2010 album ini dirilis ulang bersama dengan bahan yang berbeda direkam selama Tour Polaris.
Pada bulan September 2010, Stratovarius mengumumkan dimulainya rekaman album kedua mereka dengan Matias Kupiainen pada gitar. Sebelum resmi meluncurkan album, EP Jam Darkest dirilis dengan lagu-lagu baru ""Jam Darkest" dan "Infernal Maze"", ditambah dua rekaman live dari lagu tua. Untuk mempromosikan album baru, Stratovarius melakukan tur bersama Helloween. Tetapi pada November 2010 drummer Stratovarius "Jorg Michael" menderita kanker, ia sementara digantikan oleh Alex Landenburg dalam tur bersama Helloween tersebut.
Pada tahun 2011 band ini merilis album baru mereka berjudul Elysium yang cepat mencapai No 1 di Finlandia. Lagu-lagu populer di album ini adalah ""Darkest Hours""' dan ""Under Flaming Skies"", dan 18-menit bertema Epik yaitu ""Elysium"", lagu terpanjang yang pernah tercatat Stratovarius.
Pada bulan Januari 2011 Jorg Michael telah mengumumkan rencananya untuk meninggalkan band karena alasan pribadi. Jörg memainkan semua jadwal tur yang tersisa sampai dengan tanggal 31 Januari di Guatemala City, dan tur di Finlandia untuk konser perpisahan "Jorg" dari tanggal 18 November sampai 26 November. Pada bulan Maret 2012 band ini resmi mengumumkan bahwa mereka sudah mendapatkan drummer baru, yaitu bernama Rolf Pilve.

</doc>
<doc id="40408" url="?curid=40408" title="Sabat">
Sabat

Sabat (שבת "shabbāṯ", Shabbat, "istirahat" atau "berhenti bekerja" dalam bahasa Ibrani, atau Shabbos dalam ucapan Ashkenazi), adalah hari istirahat setiap Sabtu dalam Yudaisme. Hari Sabat dirayakan dari saat sebelum matahari terbenam pada hari Jumat hingga tibanya malam pada hari Sabtu. Perayaan ini dilakukan oleh banyak orang Yahudi dengan berbagai tingkat keterlibatan dalam Yudaisme. Dari kata "Sabat" ini diperoleh istilah dalam bahasa Inggris, "Sabt" dalam bahasa Arab (السبت), dan "Sabtu" dalam bahasa Indonesia. Dari kata ini pula muncul konsep "sabatikal", yaitu berhenti bekerja pada Sabat. Orang Yahudi menganggap peringatan Sabat, sebagai hari ke-7 setiap minggu, tidak terputus sejak ditetapkan saat Allah menciptakan alam semesta, di mana manusia diciptakan pada hari ke-6.
Etimologi.
Kata "shabbat" dalam bahasa Ibrani berasal dari kata kerja "shabat", dalam bahasa yang sama, yang secara harafiah berarti "berhenti", atau "shev" yang berarti "duduk". Meskipun "shabbat" hampir secara universal diterjemahkan "istirahat" atau suatu "masa istirahat", terjemahan yang lebih harafiah adalah "berhenti", dengan implikasi "berhenti dari melakukan pekerjaan". Jadi "Sabat" adalah hari untuk orang berhenti bekerja, dengan implikasinya beristirahat. Kata Ibrani untuk melakukan "mogok", misalnya, berasal dari akar kata Ibrani yang sama dengan "shabbat", dan mengandung implikasi yang sama, yaitu bahwa para buruh yang mogok secara aktif berhenti melakukan pekerjaan, dan bukan secara pasif "beristirahat".
Kebetulan, hal ini menjelaskan pertanyaan teologis yang sering diajukan tentang mengapa Allah perlu "beristirahat" pada hari yang ketujuh dalam penciptaan alam semesta, seperti yang dikisahkan dalam Kitab Kejadian pasal 1. Bila dipahami bahwa Allah "berhenti" bekerja dan bukannya "beristirahat" dari kerjanya, penggunaan ini lebih konsisten dengan pandangan Alkitab tentang Allah yang Mahakuasa yang tidak membutuhkan "istirahat". Namun, sering diikuti terjemahan yang jauh lebih umum yaitu "sabat" sebagai "istirahat".
Ada kerancuan bahasa yang lazim di mana banyak orang percaya bahwa Sabat itu berarti "hari ketujuh." Meskipun akar kata untuk "tujuh", atau "sheva", mirip ucapannya dengan Shabbat, tulisannya berbeda.
Definisi.
Perayaan Sabat disebutkan beberapa kali di dalam Torah, terutama sebagai perintah keempat dari Sepuluh Perintah Allah ( dan ). Contoh-contoh lainnya adalah , , , , dan (Korban). Sabat diacu secara langsung oleh para nabi Yesaya () dan Yehezkiel (, , ) dan Nehemia (, selain sejumlah Referensi lainnya dalam Alkitab Ibrani.
Perayaan Sabat.
Sabat adalah hari perayaan dan salah satu hari beribadah. Pada hari Sabat orang Yahudi menyajikan makanan yang berlimpah sebanyak tiga kali setelah kebaktian di sinagoga selesai: pada Jumat malam, Sabtu tengah hari, dan Sabtu sore sebelum Sabat berakhir. Lebih banyak orang Yahudi yang berusaha menghadiri kebaktian di sinagoga pada hari Sabat, dan mungkin tidak hadir pada hari-hari lainnya.
Selain hari raya Yom Kippur (karena hari itu "bukanlah" hari yang menyedihkan, melainkan hari raya yang besar), hari-hari puasa umum ditunda atau dimajukan sehari bila jatuhnya bersamaan pada hari Sabat, dan orang-orang berduka yang menjalani ""Shivah"", dari luarnya berusaha tampil biasa saja selama hari Sabat. Mereka bahkan dilarang memperlihatkan tanda-tanda kedukaan di depan umum.
Saat ini beberapa gereja di seluruh dunia yang juga merayakan dan memelihara Hari Sabat pada Hari Sabtu yaitu Gereja Yesus Sejati (True Jesus Church) dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (Seventh Day Adventist Church). Waktu yang digunakan untuk berbakti dan merayakan Hari Sabat sama dengan waktu perayaan Sabat orang Yahudi yaitu dimulai dari Jumat Malam (tepat di saat matahari terbenam) dan berakhir pada Sabtu Malam (tepat di saat matahari terbenam).
Kegiatan wajib.
Menurut sastra rabinik, orang Yahudi diperintahkan Allah untuk "merayakan" (menghindari kegiatan yang dilarang) dan "mengingat" (dengan kata-kata, pikiran, dan tindakan) Sabat. Kedua tindakan ini dilambangkan oleh penyalaan dua batang lilin pada akhir Jumat sore (tidak kurang dari 18 menit sebelum matahari tenggelam pada hari Jumat) oleh kaum perempuan Yahudi, biasanya ibu/istri.
Meskipun kebanyakan hukum Sabat bersifat melarang, hukum keempat dari Sepuluh Perintah Tuhan dalam Kitab Keluaran diambil oleh Talmud untuk mengacu kepada aspek-aspek yang "positif" dari Sabat. Hal itu antara lain adalah:
Kegiatan yang dilarang.
Hukum Yahudi melarang penganutnya melakukan segala bentuk "melachah" ("kerja", plural "melachot") pada hari Sabat. "Melachah" tidak sama artinya dengan definisi "kerja" dalam bahasa lain. Artinya pun tidak sama dengan definisi istilahnya sebagaimana dipergunakan dalam fisika. Kata ini mengacu kepada "39 kategori aktivitas" yang dilarang oleh Talmud dilakukan oleh orang Yahudi pada hari Sabat; ke-39 kategori ini disimpulkan secara eksegetis (berdasarkan perbandingan terhadap ayat-ayat Alkitab yang sepadan) dari jenis-jenis pekerjaan yang perlu untuk membangun Kemah Suci. Banyak ahli agama yang telah menunjukkan bahwa semua kegiatan ini mempunyai kesamaan—semua aktivitas ini bersifat "kreatif", atau kegiatan yang mengandung kontrol atau kuasa terhadap lingkungan seseorang.
Ke-39 kegiatan yang dilarang.
Berdasarkan Traktat Sabat Mishnah 7:2, ke-39 kegiatan yang dilarang itu adalah:
Banyak orang Yahudi Ortodoks menghindari larangan "membawa" dengan membuat kunci mereka bagian dari ikat pinggang mereka.
Kegiatan yang diizinkan.
Kegiatan-kegiatan berikut ini dianjurkan dilakukan pada hari Sabat:
Penyesuaian oleh agama lain.
Ajaran Yahudi tentang "Shabbat" diadopsi dan digunakan oleh agama-agama lain. Bapa-bapa gereja mula-mula, termasuk Yustinus Martir, memindahkan peringatan Sabat dari hari Sabtu (hari ketujuh) ke Minggu (hari pertama) dalam proses pemisahan historis dan teologis dari Yudaisme. Konsep beristirahat di hari Minggu ini digunakan hampir di seluruh dunia dan telah menjadi hari raya Kristen sekaligus hari libur sekuler.

</doc>
<doc id="40409" url="?curid=40409" title="Wikimedia Commons">
Wikimedia Commons

Wikimedia Commons (juga disebut "Commons" atau "Wikicommons") adalah tempat penyimpanan gambar-gambar dan berkas-berkas multimedia berlisensi bebas. Commons merupakan proyek dari Yayasan Wikimedia. Berkas-berkas yang dimuat dapat digunakan seperti halnya berkas-berkas yang dimuat pada masing-masing proyek. 
Proyek ini diusulkan pada bulan Maret 2004 dan diluncurkan pada 7 September 2004. Sasaran utama "commons" yaitu untuk menghilangkan duplikasi berkas pada proyek-proyek Wikimedia sebelum adanya Commons dan menjadi repositori gambar bebas terbesar yang bebas digunakan oleh seluruh situs-situs Wikimedia maupun situs MediaWiki lainnya yang terhubung ke Commons. Fitur untuk dapat menggunakan berkas-berkas dari Commons dari semua proyek Wikimedia diimplementasikan pada Oktober 2004.
Wikimedia Commons tidak memperbolehkan pemuatan berkas-berkas yang berhak cipta. Lisensi yang diterima adalah GNU Free Documentation License, lisensi Creative Commons dengan tanpa batasan penggunaan dan domain umum.

</doc>
<doc id="40419" url="?curid=40419" title="Bandar Udara Internasional OR Tambo">
Bandar Udara Internasional OR Tambo

Bandar Udara Internasional OR Tambo (ORTIA) adalah sebuah bandar udara besar di Kempton Park, Ekurhuleni, Gauteng, Afrika Selatan, di dekat kota Johannesburg. Bandara ini menjadi bandara utama untuk penerbangan internasional dan domestik dari dan menuju Afrika Selatan dan merupakan bandara tersibuk di Afrika dengan kapasitas layanan hingga 28.000.000 penumpang setiap tahun. Bandara ini menjadi hub bagi maskapai penerbangan domestik dan internasional terbesar di Afrika Selatan, South African Airways (SAA), dan sejumlah maskapai penerbangan lokal.
Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Johannesburg dan sebelum itu dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Jan Smuts (dimana bandara memperoleh kode ICAO, "FAJS") sesuai dengan nama seorang politikus internasional Afrika Selatan. Penggantian nama pertama dilakukan pada tahun 1994 saat pemerintah baru hasil reformasi Afrika Selatan membuat peraturan nasional untuk tidak menggunakan nama politisi untuk penamaan bandara. Peraturan tersebut kemudian diganti, dan nama bandara diganti kembali pada 27 Oktober 2006 dengan nama Oliver Tambo, mantan presiden dari African National Congress.
Sejarah.
Bandara ini didirikan pada tahun 1952 dengan nama "Bandar Udara Jan Smuts," dua tahun setelah kematiannya, di dekat kota Kempton Park di bagian East Rand. Bandara ini mengggantikan "Bandar Udara Internasional Palmietfontein", yang menangani penerbangan Eropa sejak tahun 1945. Pada awal masa penggunaan, bandara ini juga menjadi penanda peralihan masuknya masa jet, di mana penerbangan komersial pertama sebuah de Havilland Comet lepas landas dari Bandar Udara London Heathrow menuju Johannesburg.
Bandara ini menjadi bandara ujicoba bagi Concorde pada tahun 1970an, untuk meneliti kemampuan pesawat saat lepas landas dan mendarat di ketinggian tinggi. Pada tahun 1980an, banyak negara menghentikan perdagangan dengan Afrika Selatan karena sanksi ekonomi dari PBB yang dilakukan karena politik apartheid di Afrika Selatan, dan banyak maskapai penerbangan menghentikan penerbangan menuju bandara ini. Sanksi ini juga membuat South African Airways dilarang terbang di sebagian besar negara Afrika, dan sebagai tambahan, risiko terbang di dalam negara Afrika tersebut ditambah dengan insiden ditembak jatuhnya dua pesawat penumpang di atas wilayah Rhodesia, memaksa mereka untuk terbang di luar daratan Afrika. Hal ini membuat mereka membutuhkan pesawat modifikasi khusus seperti Boeing 747-SP. Setelah akhir dari apartheid, nama bandara, bersama dengan nama bandara internasional lainnya di Afrika Selatan, diganti menjadi nama yang netral dan larangan tersebut dihentikan.
Bandara ini melewati Bandar Udara Internasional Kairo pada tahun 1996 sebagai bandara tersibuk di Afrika dan menjadi bandara tersibuk kedua di wilayah Afrika-Timur Tengah setelah Bandar Udara Internasional Dubai. Bandara ini masuk dalan 100 bandara tersibuk di dunia. Pada tahun fiskal 2010, bandara ini menangani keberangkatan 8,82 juta penumpang.
Pada 26 November 2006, bandara ini menjadi bandara pertama di Afrika yang menangani Airbus A380. Pesawat ini mendarat di Johannesburg dalam perjalanan menuju Sydney melalui Kutub Selatan dalam sebuah tes penerbangan.
Informasi bandar udara.
Bandar Udara Internasional OR Tambo sering disebut sebagai bandara "panas dan tinggi". Berada di ketinggian hampir 1.700 meter (5.500 kaki) di atas pemukaan laut, yang memiliki udara sangat tipis. Ketinggian seperti ini sangat berpengaruh terhadap performa pesawat terbang. Sebgai contoh, sebuah penerbangan dari Johannesburg menuju Washington, D.C., yang saat ini dioperasikan oleh sebuah Airbus A340-600, harus berhenti di Bandar Udara Internasional Dakar untuk mengisi bahan bakar, karena pesawat tidak dapat terbang dengan sekali pengisian bahan bakar. Hal ini terjadi karena penurunan performa saat pesawat lepas landas, di mana pesawat tidak dapat lepas landas dengan muatan penuh bahan bakar, kargo dan penumpang, dan harus menggunakan landasan pacu yang lebih panjang untuk mencapai kecepatan lepas landas. Kebalikannya, saat penerbangan kembali dari Washington menuju Johannesburg merupakan penerbangan non-stop selama 15 jam, dengan performa pesawat yang lebih baik di Bandar Udara Internasional Washington-Dulles yang berada di ketinggian 95 meter (313 kaki) di atas pemukaan laut. Penerbangan Washington-Johannesburg merupakan salah satu penerbangan komersial terjauh di dunia. Karena SAA melihat pangsa pasar di Afrika Barat, beberapa penerbangan antara Amerika Serikat dan Afrika Selatan sekarang berhenti di Dakar, Senegal, meskipun dengan arah dari AS menuju Afrika.
Bandar Udara Internasional OR Tambo merupakan satu dari sedikit bandara di dunia yang memiliki penerbangan non-stop menuju 6 benua berpenghuni di dunia; dengan bandara yang lain meliputi Bandar Udara Internasional Dubai dan Bandar Udara Internasional Doha.
Landasan pacu.
Terdapat dua landasan pacu paralel arah utara dan selatan dan sebuah landasan pacu silang yang tidak dipakai. Landasan pacu di sebelah barat, 03L/21R, memiliki panjang lebih dari 4.400 m (14.000 kaki), membuatnya menjadi landasan pacu internasional terpanjang di dunia. Landasan ini dib uat karena pesawat dengan badan lebar membutuhkan jalur lepas landas lebih panjang untuk mencapai kecepatan lepas landas pada ketinggian ini. 3 dari 4 landasan pacu dilengkapi dengan Instrument Landing Systems (ILS) sedangkan landasan pacu 21R tidak menggunakan ILS namun menggunakan NDB untuk memandu pilot.
Saat jam sibuk, penerbangan keluar menggunakan landasan pacu barat untuk lepas landas, sedangkan kedatangan menggunakan landasan pacutimur untuk mendarat. Faktor angin dapat memberikan variasi arah lepas landas, namun di sebagian besar penerbangan lepas landas dilakukan menuju arah utara dan mendarat dari arah selatan.
South African Airways.
Bandar Udara Internasional OR Tambo digunakan untuk mengakomodir adanya Museum South African Airways. Ruangan yang dipenuhi oleh memorabilia South African Airways ini dimulai oleh dua penggemar dari maskapai di sebuah tempat sementara hingga mereka dapat memperoleh tempat di Bandar Udara Internasional Jan Smuts pada tahun 1987. Museum ini kemudian dipindahkan ke Bandar Udara Rand (FAGM).
Pengembangan.
Airports Company South Africa (ACSA) melaporkan bahwa pengembangan besar akan dilakukan di bandara, untuk mempersiapkan diri menghadapi Piala Dunia FIFA 2010. Pengembangan ini meliputi perluasan terminal internasional, dengan bagian internasional baru, yang mampu menampung Airbus A380 dan meningkatkan kapasitas pada waktu yang sama. Bangunan terminal pusat yang baru, dirancang oleh Osmond Lange Architects and Planners, sedang dalam pembangunan. Sebuah gedung parkir dibangun dengan nilai R470 juta di balik Bangunan Terminal Pusat, demikian juga Terminal A ditingkatkan dan menambah jalan untuk memperluas ruang keberangkatan internasional.
Bangunan Terminal Pusat (biaya: R2 miliar) akan meningkatkan kapasitas banguan terminal dalam 3 tingkat, juga memungkinkan akses langsung dari terminal domestik dan internasional. Korsel bagasi baru ditambahkan untuk mengakomodir Airbus A380. Kedatangan akan ditangani pada lantai satu, dengan keberangkatan di lantai tiga, lantai kedua akan mengakomodir aktivitas ritel dan komersial. Stasiun Angkutan cepat Gautrain berada di bagian atas terminal.
Pengembangan bagian internasional baru (biaya: R535 juta) akan meningkatkan kapasitas kedatangan dan keberangkatan internasional di dalam struktur dua lantai dengan tambahan sembilan bagian yang berhubungan dengan pesawat, dimana empat diantaranya mampu menampung Airbus A380. Garbarata terdapat di tempat tersebut dan toko bebas pajak diperbesar hingga daerah ini. Ruang tunggu penumpang akan ditambahkan di lantai kedua.
Terminal kedua antara kedua landasan pacu juga telah dibangun, dan direncanakan selesai pada tahun 2012. Terminal ini akan memiliki fasilitas cek in domestik dan internasional sendiri, stand kontak, toko, dan ruang tunggu, dan diperlirakan akan menghabiskan dana R8 miliar. Pertumbuhan penumpang di bandara diperkirakan mencapai 24 juta penumpang per tahun pada tahun 2015.
Pada bulan November 2009 Air France mengumumkan penerbangan berjadwal mereka dengan menggunakan Airbus A380 menuju Bandar Udara Internasional O.R. Tambo. Air France memulai penerbangan A380 menuju Johannesburg pada 17 Februari 2010, pada awalnya tiga kali seminggu, dan sekarang menjadi penerbangan harian. Lufthansa memulai penerbangan dua kali seminggu dengan A380 menuju Johannesburg pada 12 September 2010. Luthansa sekarang mengoperasikan penerbangan harian dengan A380 menuju Johannesburg. Emirates Airlines juga berencana memulai operasi A380 menuju Johannesburg mulai 1 Oktober 2011, menggantikan satu dari tiga penerbangan harian dengan menggunakan 777-300ER.
Terminal.
Saat ini terdapat enam terminal bandara, namun semuanya dapat dibagi dalam tiga wilayah utama: terminal internasional; terminal domestik; dan terminal transit. Terminal transit menggunakan bagian terminal domestik lama yang tidak dipakai. Bagian ini sebgaian besar telah diruntuhkan untuk membangun terminal pusat baru yang akan menyediakan penghubung dalam ruangan antara terminal domestik dan internasional, dan juga pusat wilayah cek in penumpang dan gerbang tambahan. Bagian ini dibagun untuk menyambut Piala Dunia FIFA 2010. Terminal A1 dan A2 menampung penumpang internasional, sedangkan dua terminal lainnya menangani penumpang domestik. Karena pengaruh rancangan bandara, terminal kedatangan dan keberangkatan dibuat terpisah. Terminal pusat diberi nama Terminal A3 dan digunakan untuk penumpang domestik dan internasional. Maskapai Mango memiliki kantor pusat di bagian teras di terminal keberangkatan domestik.
Maskapai dan destinasi.
Dua terminal A dan B telah direstrukturisasi. Beberapa maskapai sekarang menggunakan terminal B untuk semua aktivitas cek-in, baik untuk penerbangan nasional maupun internasional. Maskapai yang dipindahkan ke terminal B meliputi SAA, SA Airlink, SA Express, Air Zimbabwe, Air Mauritius dan Qantas.
Bangunan lain.
South African Airways berkantor pusat di Airways Park di dalam wilayah Bandar Udara Internasional OR Tambo. Bangunan ini dikembangkan oleh Stauch Vorster Architects. Airways Park selesai pada bulan Maret 1997 dengan biaya pembangunan 70,000,000 Rand. Lantai keempat di bagian Sayap Barat di wilayah samping OR Tambo terdapat kantor pusat dari SA Express. Federal Air memiliki kantor pusat di Hangar 14.
Penggantian nama.
Pada akhir tahun 2005, penggantian nama diusulkan untuk bandara menjadi "O.R. Tambo International," sesuai anam mantan presiden ANC dan aktivis anti apartheid Oliver Tambo, sebuah usaha penggantian nama bandara yang sebelumnya netral. Penggantian nama ini secara resmi diumumkan pada 30 Juni 2006, memberikan jeda waktu 30 hari kepada masyarakat untuk mengajukan keberatan. Penggantian nama diterapkan secara penuh pada 27 Oktober 2006 dengan pembukaan penanda baru bandara.
Kritikus memberikan catatan mengenai kemungkinan permasalahan akibat penggantian nama bandara, dan pemberian nama politikus dapat membuat beberapa pihak merasa diserang.
O.R. Tambo juga merupakan nama suatu daerah di wilayah Eastern Cape, yang terletak di Mthatha. WIlayah ini juga memiliki sebuah bandara internasional dengan nama Bandar Udara K. D. Matanzima atau Bandara Mthatha, yang diberi nama setelah Kaiser Matanzima.
Akses.
Kereta api.
Terminal transit baru di antara terminal domestik dan internasional sedang dalam pembangunan, yang juga menjadi stasiun Gautrain yang menghubungkan bandara dengan Sandton, salah satu pusat bisnis dan wilayah wisata utama di Wilayah Metropolitan Johannesburg.
Pada bulan September 2006 Provinsi Gauteng mengontrak Bombardier Transportation untuk membuat jaringan kereta api yang menghubungkan Johannesburg, Pretoria, dan bandara, dengan pembangunan yang segera dimulai. Bagian yang menghubungkan bandara dengan Sandton di Johannesburg diselesaikan pada 8 Juni 2010 tepat pada saat piala dunia. Kereta melakukan 90 perjalanan setiap hari dan mengangkut sekitar 8000 penumpang setiap hari.
Mobil.
Bandara dapat dengan mudah diakses menggunakan mobil dan lokasi akses berada di timur laut Johannesburg di jalan bebas hambatan bandara R24, yang dapat diakses dari jalan raya N3 Eastern Bypass dan R21. Jalan raya ini melewati terminal Bandara, memisahkannya dari gedung parkir, namun bercabang ke dua arah: Keberangkatan dan kedatangan, dan kemudian bergabung kembali di wilayah persimpangan. Terdapat 6 perusahaan persewaan kendaraan besar melayani bandara, dengan lokasi persewaan di dalam dan luar bandara.
Bus.
Terdapat lima jalur bus kota, dioperasikan oleh Metrobus dan Putco, yang melewati badnara dua kali sehari. Bus dapat dicapai pada pagi hari dan sore hari, di mana terjadi puncak kedatangan dan keberangkatan. Terdapat juga bus swasta yang mengoperasikan jalur cepat menuju CBD dari Johannesburg, dan wilayah lain.

</doc>
<doc id="40426" url="?curid=40426" title="Ashkenazi">
Ashkenazi


</doc>
<doc id="40427" url="?curid=40427" title="Tentara Pembebasan Nasional Zapatista">
Tentara Pembebasan Nasional Zapatista

Tentara Pembebasan Nasional Zapatista (Bahasa Spanyol:Ejército Zapatista de Liberación Nacional, disingkat EZLN) adalah kelompok revolusioner bersenjata yang bermarkas di Chiapas, salah satu provinsi termiskin di Meksiko. Basis anggota mereka sebagian besar adalah masyarakat adat, tetapi mereka juga mempunyai pendukung dari wilayah perkotaan seperti halnya dukungan jaringan internasional. Juru bicara mereka, tetapi secara teknis bukanlah pemimpin mereka yang menyebut dirinya dengan "sub-comandante", adalah Subcomandante Marcos. Seluruh "comandante" berasal dari suku Mayan, Indian Amerika.
Banyak kalangan menganggap bahwa gerakan Zapatista merupakan revolusi pasca-modern pertama: sebuah kelompok revolusioner bersenjata yang antikekerasan yang menggunakan teknologi modern telepon satelit dan internet sebagai suatu cara untuk menggalang dukungan domestik dan luar negeri. Mereka menganggap dirinya sebagai bagian dari gerakan antiglobalisasi yang lebih luas.
Zapatista menuai perhatian dunia dengan daya inspirasi yang mereka sebar sejak awal. Zapatista mengangkat senjata bukan untuk merebut kekuasaan, tetapi untuk menciptakan sebuah ruang demokratis dimana pertentangan antar pandangan politik yang berbeda-beda bisa dibicarakan. Mereka ingin menunjukan kepada dunia bahwa cara lain untuk berpolitik itu sungguh ada, yang salah satunya bisa dilihat dari praktik kehidupan swadaya masyarakat adat.
Nama Zapatista diambil dari Emiliano Zapata, seorang tokoh revolusi Meksiko.
Sejarah singkat.
Zapatista muncul publik pada 1 Januari 1994, hari ketika NAFTA diberlakukan, ditandai dengan keberhasilan awalnya menaklukan pemerintahan Meksiko di kota-kota besar di Chiapas. Konflik bersenjata singkat di Chiapas berakhir 2 minggu setelah pemberontakan dan tanpa menimbulkan konfrontasi yang lebih luas. Pemerintah Meksiko menggantikan kebijakan perang dengan mengerahkan kelompok-kelompok milisi dalam usaha mengendalikan pemberontakan, secara bersamaan Zapatista membangun suatu media kampanye melalui berbagai koran komunike dan secara berkala mengeluarkan enam "Deklarasi Rimba Raya Lacandon", tanpa tindakan militer atau teroris lebih lanjut dari sisi mereka. Kehadiran internet yang kuat secara internasional telah dengan cepat menggalang kesetiaan dari banyak gerakan kelompok sayap kiri internasional.
Pembicaraan pemerintah dan EZLN berpuncak pada Dialog San Andres (1996) yang mengabulkan otonomi dan hak-hak khusus bagi penduduk masyarakat adat. Akan tetapi Presiden Ernesto Zedillo mengabaikan perjanjian dan malah meningkatkan kehadiran jumlah militer di Chiapas. Dengan pemerintahan baru Vicente Fox, Zapatista melakukan pawai pada 2000 menuju Mexico City untuk menemui Kongres Meksiko. Perjanjian yang telah diperlunak kemudian ditolak oleh para pemberontak yang telah berhasil membangun 32 kotamadya di Chiapas, sehingga secara sepihak menerapkan perjanjian tanpa dukungan pemerintah tetapi dengan dukungan dana dari organisasi-organisasi internasional.
Pada Juli 2005, Zapatista mengeluarkan "Deklarasi Rimba Raya Lacandon" ke-enam. Dalam Deklarasi yang baru ini, EZLN menyerukan sebuah kampanye nasional alternatif sebagai oposisi terhadap kampanye presidensial yang sedang berlangsung. Dalam persiapan kampanye alternatif ini, Zapatista mengundang lebih dari 600 organisasi sayap kiri nasional untuk datang ke wilayah mereka, kelompok-kelompok masyarakat adat dan lembaga swadaya masyarakat mendengarkan pandangan mereka tentang hak asasi manusia dalam serangkainan pertemuan dwi mingguan yang memuncak pada sidang paripurna tanggal 16 September, saat perayaan hari kemerdekaan Meksiko atas Spanyol. Dalam pertemuan ini Subcomandante Marcos secara resmi meminta kesetiaan organisasi-organisasi terhadap Deklarasi ke-enam, dan merinci rencana tur Zapatista selama 6 bulan melewati 32 provinsi yang mengambil waktu bersamaan dengan kampanye pemilu yang dimulai pada Januari 2006.
Sejarah Lengkap.
EZLN dibentuk pada 17 November 1983 oleh mantan anggota beberapa kelompok, baik yang berorientasi kekerasan maupun pasifis. Mereka mulai dikenal masyarakat nasional maupun internasional pada 11 Januari 1994, pada hari yang sama NAFTA (North American Free Trade Agreement) antara Meksiko, Amerika Serikat dan Kanada mulai beroperasi sebagai cara untuk menyatakan kehadiran masyarakat adat di tengah dunia yang mulai mengglobalisasi.
Para pejuang masyarakat adat, di antaranya merakit senapan palsu yang terbuat dari kayu, menguasai lima munisipal di Chiapas, menyatakan secara resmi perang melawan Pemerintahan Meksiko, dan menyatakan rencana mereka untuk melakukan pawai menuju Mexico City, ibu kota Meksiko, baik untuk mengalahkan tentara Meksiko ataupun membiarkannya untuk menyerah dan memberlakukan pajak perang pada kota-kota yang mereka kuasai sepanjang perjalanan mereka.
Hal yang tidak biasanya ditemukan pada organisasi revolusioner, dalam dokumen yang diterbitkan EZLN (dalam Bahasa Spanyol) sebelum pemberontakan menyatakan hak rakyat untuk menyerang balik setiap tindakan tidak adil yang dilakukan EZLN. Mereka juga menyatakan hak rakyat untuk:
"menuntut agar angkatan bersenjata revolusioner untuk tidak mencampuri urusan sipil atau disposisi ibu kota yang berhubungan dengan agrikultur, usaha, finansial, dan industri, sebagaimana hal tersebut merupakan ranah eksklusif otoritas sipil yang dipilih secara bebas dan demokratis." Dan mengatakan bahwa rakyat harus "mendapatkan dan memiliki senjata untuk melindungi diri sendiri, keluarga dan hak milik mereka menurut hukum disposisi ibu kota mengenai pertanian, usaha komersial, finansial, dan industri dari serangan bersenjata yang dilakukan oleh angkatan bersenjata revolusioner maupun oleh angkatan bersenjata pemerintah."
Setelah beberapa hari pertempuran lokal di hutan, Presiden Carlos Salinas de Gortari pada tahun terakhirnya memegang pemerintahan kemudian menawarkan sebuah perjanjian gencatan senjata dan membuka dialog dengan para pemberontak dengan juru bicara resminya Subcomandante Marcos. Setelah dua belas hari, pertempuran berhenti.
Dialog antara Zapatista dan pemerintah diperpanjang lebih dari satu periode (tiga tahun) dan berakhir dengan San Andrés Accords, yang berisi perubahan konstitusi nasional yang bertujuan untuk memberikan hak istimewa, termasuk otonomi, kepada masyarakat adat. Sebuah komisi yang terdiri dari deputi dari partai politik bernama COCOPA mengubah sedikit perjanjian tersebut dengan persetujuan EZLN. Presiden Meksiko yang baru, Ernesto Zedillo, bagaimanapun, mengatakan bahwa kongres harus memutuskan apakah menyetujui perjanjian tersebut atau tidak. Mengklaim telah adanya ingkar janji di meja negosiasi, EZLN kembali ke hutan sementara Zedillo meningkatkan kehadiran militer di Chiapas untuk mencegah berkembangnya zona pengaruh EZLN. Gencatan senjata tidak resmi yang berbarengan dengan senyapnya aktivitas EZLN berlangsung selama tiga tahun selanjutnya, dan merupakan yang terakhir pada masa Zedillo.
Setelah dialog berakhir, banyak tuduhan ditujukan pada angkatan bersenjata Meksiko dan kelompok-kelompok paramiliter atas serangan, penahanan dan pembunuhan terhadap Zapatista dan pendukungnya; satu insiden khusus adalah Pembantaian Acteal, di mana 45 orang yang menghadiri misa gereja dibunuh oleh orang tak dikenal. Motif dan identitas para penyerang tidak jelas, bahkan hampir sampai pada keputusan bahwa hal itu sama sekali tidak berhubungan dengan EZLN (bagaimanapun, mereka yang selamat mengaku bahwa mereka diserang oleh paramiliter).
Pada tahun 2000 presiden baru, Vicente Fox Quesada, presiden pertama dari pihak oposisi dalam 72 tahun terakhir, menyerahkan apa yang disebut "Undang-undang COCOPA" (perubahan konstitusi) kepada Kongres Meksiko pada salah satu tindakan pemerintahan pertamanya (5 Desember 2000), sebagaimana yang ia janjikan pada kampanye kepresidenannya. Setelah melihat kritisisme dan perubahan yang diajukan oleh anggota kongres yang dikenal, Subcommandante Marcos dan sebagian kelompoknya memutuskan untuk pergi, tanpa dipersenjatai, ke Mexico City untuk berbicara dengan kongres untuk mendukung proposal yang orisinil. Setelah berparade melalui tujuh negara bagian Meksiko dengan dukungan substansial dari masyarakat dan liputan media (dan dikawal polisi untuk melindungi anggota EZLN), perwakilan EZLN (tidak termasuk Marcos) berbicara di depan kongres pada Maret 2001, dalam sebuah acara yang kontroversial. Parade tersebut dijuluki ""Zapatour"", dan di hari kedatangan mereka sebuah konser untuk perdamaian yang tidak berkaitan berlangsung. Selama berkunjung, mereka mengunjungi sekolah-sekolah dan universitas.
Segera setelah EZLN kembali ke Chiapas, Kongres menyetujui versi lain dari "Undang-undang COCOPA", yang tidak termasuk klausul otonomi, beralasan bahwa hal itu bertentangan dengan beberapa hak konstitusional (termasuk properti pribadi dan pemilihan rahasia); hal ini dianggap sebagai pengkhianatan bagi EZLN dan kelompok-kelompok politik lainnya. Perubahan konstitusi ini masih harus disetujui oleh mayoritas anggota kongres negara bagian. Banyak kelompok politik dan etnis mengajukan keberatan menentang perubahan tersebut, yang pada akhirnya disetujui dan berlaku pada 14 Agustus 2001. Hal ini, dan kemenangan pemilihan Presiden Fox yang baru saja terjadi pada 2000 memperlambat gerakan, yang sejak itu mengakibatkan menurunnya liputan media.
Sebagai usaha terakhir untuk membatalkan perubahan, protes konstitusional diajukan untuk disahkan oleh Mahkamah Agung Meksiko, yang berkuasa 6 September, 2002 karena perubahan konstitusi tersebut dilakukan oleh kongres dan bukan dalam tataran hukum (bukan undang-undang) yang sebelumnya sudah diberlakukan, hal tersebut tidak mempunyai kekuatan untuk membalikkan perubahan yang telah dibuat, hal tersebut sama dengan penjajahan terhadap kedaulatan Kongres. 
Sampai 2004 banyak orang percaya bahwa Subkommandan Marcos lari dari Chiapas. Usaha untuk menghubunginya gagal atau hanya dijawab lewat email atau lewat publikasi di Internet. Meskipun Marcos tidak mengaku sebagai pemimpin gerakan Zapatista, dan hanya menampilkan diri sebagai juru bicara, bagaimanapun dia adalah figur utama EZLN bagi publik. Kepemimpinan kolektif EZLN terdiri dari 23 komandan dan 1 subkomandan yang berjumlah total 24 orang, satu karakteristik unik mereka, yang dikenal sebagai "Comite Clandestino Revolucionario Indígena" atau CCRI, (Komite Revolusioner Masyarakat Adat Clandestina).
Daftar Keberhasilan dan kegagalan gerakan mereka diungkapkan tahun 2004 . Dari sudut pandang mereka Sendiri,Dewan Pemerintah yang Baik, atau Juntas de buen Gobierno"telah sukses", "seperti juga upaya untuk menjaga kekerasan Antara mereka dan pihak militer menjadi minimum. Usaha mereka untuk meningkatkan peran perempuan dalam hal budaya dan politik tidaklah se-berhasil itu.
Dari komunike yang disampaikan tampaknya Marcos telah mengikuti perkembangan, dari manapun dia berada. Dia juga menegaskan oposisi mereka terhadap apa yang dikenal sebagai neoliberal globalized economy dan mengklaim bahwa tren saat ini dalam kebijakan pemerintah telah melemahkan masyarakat dan membentuk sebuah pemerintahan de facto oleh perusahaan. Perang Amerika Serikat melawan teror, kebijakan ekonomi yang disponsori IMF / Bank Dunia , dan perjanjian perdagangan bebas dipandang sebagai penerapan kebijakan tersebut.
Pada bulan Oktober 2004, Subkomandan Marcos mengeluarkan komunike menjelaskan telah terjadi masalah antara EZLN dengan pemerintah Meksiko. Beberapa komunitas Zapatista diusir dari rumah mereka. EZLN mengklaim bahwa ini adalah usaha untuk menguasai daerah yang kaya sumber daya alam (keanekaragaman hayati dan minyak). Komunitas-komunitas yang direlokasi menghadapi kesulitan besar karena kurangnya sumber daya, tindakan EZLN untuk mengatasi ini adalah dengan memanggil bantuan internasional. Pemerintah Meksiko mempertahankan sikap tegas mereka terhadap masalah ini, menyatakan bahwa orang-orang tersebut dipindahkan untuk kepentingan mereka sendiri.
Meskipun begitu, keterkaitan EZLN terhadap agenda politik nasional hilang. Zapatista mengklaim bahwa selama periode diam dari pergumulan mereka ini telah terjadi usaha yang sangat kaya, berpusat pada usaha mengorganisasi "pemerintahan yang baik", hidup mandiri; khususnya pengaturan pendidikan dan sistem kesehatan mandiri, dengan sekolah, rumah sakit, dan apotek mereka sendiri di tempat-tempat yang yang terabaikan oleh pemerintah Meksiko. Belakangan dengan Deklarasi Keenam Hutan Lacandon tampaknya Zapatista akan memasuki arena politik kembali.
Saat ini ada 32 "kotamadya pemberontak otonom zapatista" (komunitas independen Zapatista, MAREZ dalam bahasa Spanyol) di Chiapas.
Kontroversi.
Pada akhir 2002, Subkomandan Marcos menulis surat pada para pendukungnya di Spanyol pada 12 Oktober, tanggal dimana Columbus sampai di benua Amerika pada 1492, diingat oleh pribumi sebagai awal penderitaan mereka. Di surat yang panjang tersebut, Marcos menyebut hakim Spanyol Baltasar Garzón seorang "badut kasar" karena, di antara hal-hal lain, melarang Batasuna, partai independen Basque karena dianggap mendukung kelompok terroris Spanyol ETA, dan kemudian menyebut usaha Garzón untuk menyidangkan Jenderal Chili Pinochet karena pelanggaran hak asasi terhadap masyarakat Spanyol sebagai "cerita palsu yang konyol". "Marcos" juga mengkritisi kerajaan Spanyol dan kemudian Perdana Menterinya José María Aznar. Setelah publikasi surat tersebut oleh pers Meksiko pada 25 November, Marcos dan Garzón berbalas lebih banyak lewat pers internasional, pada perang kata yang tidak begitu baik, termasuk guyonan Marcos' tentang persetujuan tantangan Garzón dalam debat, dengan bertaruh akan membuka identitas rahasianya jika kalah dan Garzon akan berkomitmen pada EZLN jika dia menang. Insiden ini menyebabkan keributan di antara pendukung Marcos'. Beberapa kesal karena Marcos menghabiskan waktu untuk hal lain; yang lain lain berpendapat nada surat-suratnya tidak tepat sebagai juru bicara resmi EZLN dan sisanya menafsirkan surat-suratnya sebagai dukungan terhadap ETA.
Pada Februari 2003, Marcos menulis surat lain, kali ini mengutuk anggota kongres dari satu-satunya partai yang mendukung Zapatista, sampai tingkat tertentu, Partai Revolusi Demokrat, karena telah menyetujui untuk mengesahkan versi yang telah dimodifikasi dari undang-undang COCOPA yang di tolak oleh EZLN tahun sebelumnya. Surat dan balasan yang menyertainya membuat banyak pengikut, sekutu kuat dan berpengaruh meninggalkan Marcos. Ini bukan sebuah langkah yang mengejutkan, namun disebabkan karena PRD (Partai Revolusi Demokratik) telah membatalkan Persetujuan San Andres.
Selain kritik terhadap aktor politik, Marcos menggarahkan pekerjaan EZLN pada daerah pengaruhnya, dan perubahan dalam organisasi internal EZLN.
[Persetujuan San Andres]]
Political initiatives.
Since December 1994, the Zapatistas had been gradually forming several autonomous municipalities, independent of the Mexican government. By August 2003 these municipalities had evolved into local government "juntas", implementing communitarian food-producing programs, health and school systems, supported in part by NGOs. Then several "Juntas of Good Government" formed by representatives of the autonomous municipalities and overseen by the EZLN were created as an upper level of government under the motto "mandar obedeciendo" (to command obeying). These renegade municipalities had been tolerated by the government despite being a state within the state. Although they do not tax the inhabitants, the zapatistas decide, through assemblies, to work in communitarian projects; when someone does not participate in these communitarian efforts it is discussed and sometimes it is decided to not consider the person a Zapatista. This for example implies that the person has to pay for medicine in zapatista pharmacies (although not for medical care). Membership in the Juntas rotates continuously, so that all members of the community have an opportunity to serve the community and also to prevent people in power to become addicted to it or become corrupted.
Communications.
The EZLN placed since the beginning a very high priority on communication with the rest of Mexico and the rest of the world. Subcommander Marcos writings (almost the only ones) were initially in plain prose, with references to indigenous cultures and influenced by their style. These declarations and analysis were sent to national and international media. They also made excellent use of technology, in the form of satellite phones and the Internet to communicate with supporters in other countries, helping them gain international solidarity and support from other organizations and people. For some time, on almost every trip abroad the president of Mexico was confronted by small activist groups about "the Chiapas situation". 
Their public spokesperson is Subcommander Marcos, a pipe-smoking middle-aged man whose real identity, according to the Mexican government, is Rafael Guillén, a middle-class university lecturer. Marcos himself denies this, but keeps his identity secret. His skin tone is paler than that of the average Mexican. He is clearly not indigenous, something his critics use to question his goals and motives. Marcos has been recognized by many as an outstanding and eloquent communicator; his writings, colloquial, ironic, and with references to indigenous stories were eagerly published by the media in the first years. However, after 2001 a long period of silence brought his relationship with the media to a standstill. In 2002 he began writing again, but this time his style was different and his declaration more aggressive, even against former allies.
By 2004 the EZLN's communication strategy was not clear. Except for isolated letters and "comunicados" about the political climate, mostly criticism, the EZLN had been silent for almost three years, and the media (except "La Jornada" newspaper) stopped covering them as there was no public interest.
For the first half of 2004, Marcos remained silent. By the middle of the year Luis H. Álvarez, Head of COCOPA, the official communication link between the EZLN and the Mexican government, declared Marcos hasn't been seen in Chiapas for some time, and that he didn't know his location. However the EZLN was still active, mostly tending the local governments it has created.
In August 2004, Marcos sent to the Mexican press eight brief communiques, the whole set titled "Reading a video", published from August 20 to August 28. They were probably intended as a mocking of the political video scandals earlier in the year, the set beginning and ending as a kind of written description of an imaginary low-budget zapatista video, the rest being Marcos' comments on political events of the year and the EZLN current stance and development. The communiques went mostly unnoticed, partly because of the Olympic Games of Athens 2004 and the Congress reforms to the IMSS pension system, and partly because of loss of interest by the public.
In 2005 Marcos made headlines again by comparing Andrés Manuel López Obrador with Carlos Salinas de Gortari (as part of a broad criticism to the three main political parties in Mexico the PAN, PRI and PRD) and publicly declaring the EZLN in "Red Alert". Shortly communiques announced that the EZLN had undergone a restructuring that enabled them to withstand the loss of their public leadership (Marcos and the CCRI). A consultation with the zapatistas support base led to the Sixth Declaration of the Lacandon Jungle.
Ideology.
The EZLN claims to represent the rights of the indigenous population, but also sees itself and is seen as part of a wider anti-capitalist movement. The neozapatistas oppose globalization, or neoliberalism, the economic system advocated by the Mexican presidents from 1982 to 2000. The North American Free Trade Agreement (NAFTA), is an example of neoliberal policy, and spawned the 1994 Zapatista revolution because those who would later become the EZLN believed that it would destroy the rights of Mexico's impoverished indigenous community. The group takes its name from the Mexican revolutionary Emiliano Zapata; they see themselves as his ideological heirs, and heirs to 500 years of indigenous resistance against imperialism.
The EZLN differs from most revolutionary groups by having stopped military action after the initial uprising in the first two weeks of 1994. They never attempted their announced campaign against the capital, in fact they didn't leave the jungle, but in any case they were no match for the Mexican army. They organized a nationwide vote in which the general public chose to stop armed confrontation and continue through peaceful means as their course of action. They say these channels have been ineffective for the indigenous and for everyone else for too much time ("500 years", as they say), thus the EZLN motto: "¡Ya Basta!" ("Enough!"). This stance weakened after the electoral victory of Vicente Fox Quesada, who peacefully assumed the presidency as the first president from the opposition in 72 years. However, they have not participated in elections and now propose a non-electoral political front.
Only once, EZLN representatives have publicly visited (unarmed) Mexico City, marching down the streets, doing press conferences and organizing meetings with the civilian population and some political parties. This great march to Mexico City, described in a different part of this article, was also relatively peaceful, with some minor, mostly verbal, incidents. This peaceful approach is one of the reasons for its longevity and some popularity with the civilian population. 
The EZLN has been mainly fighting for autonomy of the indigenous population as a solution to poverty ; they promote a kind of state within a state where peoples can retain their ways of government and communal way of life yet receive outside support in needed areas. Many leftist groups have attempted to "adopt" the Zapatistas by portraying them as Trotskyists, Anarchists, Socialists, etc., when in actuality, the Zapatista ideology of autonomy is unique.
Peristiwa yang baru dan sedang berlangsung.
Pada 28 Juni 2005, EZLN mengeluarkan lanjutan dari apa yg disebut "Deklarasi Rimba Raya Lacandon ke-enam". Mengacu pada komunike, EZLN telah menggambarkan dalam sejarah dan memutuskan keharusan untuk melakukan perubahan dalam kelanjutan perjuangannya. Dengan demikian, EZLN telah memutuskan untuk menyatukan "para buruh, petani, pelajar-mahasiswa, guru, dan pekerja... para buruh di kota dan pedalaman." Mereka mengusulkan untuk melakukan sebuah "non-electoral front" untuk membicarakan dan menyusun bersama sebuah konstitusi baru untuk mendirikan suatu kultur politik baru.
Pada 1 Januari 2006, EZLN memulai sebuah tur besar-besaran mengelilingi seluruh 31 provinsi Meksiko untuk menyambut tahun pemilu presiden yang demokratis. EZLN telah menjelaskan bahwa mereka tidak akan ikut serta secara langsung. Mereka akan berkeliling ke 31 provinsi tanpa membawa senjata. 

</doc>
<doc id="40429" url="?curid=40429" title="David Nalbandian">
David Nalbandian

David Nalbandian () adalah seorang petenis profesional asal Argentina. Tinggi badannya adalah 180 cm.
Ia mulai bermain tenis pada usia lima tahun. Sebagai pemain junior, ia menjuarai gelar tunggal putra turnamen AS Terbuka Junior dan gelar ganda putra di Wimbledon Junior. Ia mulai berkarier sebagai pemain profesional pada tahun 2000. Tahun berikutnya, ia masuk peringkat 50 besar dunia untuk pertama kalinya. Tahun 2002, ia berhasil mencapai final Wimbledon dalam debut seniornya. Ia kemudian kalah dalam babak semifinal AS Terbuka pada tahun 2003 dari Andy Roddick.
Pada tahun 2005, ia menjuarai turnamen "Tennis Masters Cup". Di babak final, ia mengalahkan petenis berperingkat pertama dunia, Roger Federer.

</doc>
<doc id="40432" url="?curid=40432" title="Andy Roddick">
Andy Roddick

Andrew Stephen Roddick () adalah seorang mantan petenis profesional dari Amerika Serikat. Ia dikenal dengan servis dan "forehand" yang kuat, serta perilakunya yang ramah. Rekor "serve" tercepat yang dicetak pada tahun 2004, sebesar 246,2 km/jam, saat ini dipegangnya. Tinggi badannya sekitar 187 atau 188 cm.
Roddick mulai berkarier sebagai pemain profesional pada tahun 2000. Pada tahun 2003, ia meraih gelar "Masters" pertamanya di Kanada. Pada tahun yang sama, ia meraih gelar "Grand Slam" pertamanya pula dalam turnamen AS Terbuka. Di akhir tahun tersebut, ia berada di peringkat pertama dunia. Tahun 2004, mencapai babak final Wimbledon, namun dikalahkan Roger Federer. Peristiwa ini kembali terjadi pada turnamen yang sama pada tahun selanjutnya.

</doc>
<doc id="40434" url="?curid=40434" title="Sigmund Jähn">
Sigmund Jähn

Sigmund Werner Paul Jähn () adalah kosmonaut pertama Jerman.
Sejarah.
Ia lahir di Morgenröthe-Rautenkranz, Vogtland, Sachsen, Jerman.
Dari 1943 sampai 1951 ia bersekolah di kampung halamannya, dan setelah sekolahnya selesai dididik sebagai pencetak.
Karier awal di penerbangan.
Pada tahun 1955 ia bergabung dengan Angkatan Udara (AU) Jerman Timur, di mana ia lalu menjadi pilot dan ilmuwan militer.
Dari 1966-1970 ia kuliah di Akademi AU Monino di Uni Soviet, dan lalu bekerja sebagai karyawan administrasi AU Jerman Timur. Kala itu ia bertanggung jawab atas pendidikan pilot dan keamanan penerbangan.
Karier sebagai kosmonaut.
Pada 1976 ia terpilih sebagai kosmonaut dengan Eberhard Köllner sebagai penggantinya untuk dilatih sebagai kosmonaut dalam program Intercosmos.
Ia kemudian dilatih di Kota Bintang dekat Moskwa dalam waktu dua tahun dan akhirnya ikut dalam penerbangan Soyuz 31 menuju stasiun luar angkasa Soviet Salyut 6, dan kembali dengan Soyuz 29. Untuk penerbangan ini ia diberi penghargaan sebagai kosmonaut "Jerman" pertama. Hal ini sungguh istimewa sebab kala itu di Jerman Timur dan Jerman Barat, mereka biasanya menekankan prestasi para warganya sebagai prestasi negaranya masing-masing. Ia tinggal selama 7 hari, 20 jam, dan 49 menit di luar angkasa.
Pada tahun 1983 ia dipromosikan dan mendapat gelar doktor ilmu fisika di "Zentralinstitut für Physik der Erde" di Potsdam, dengan spesialisasi "remote sensing" (?) bumi.
Mulai tahun 1990, (setelah Persatuan Kembali Jerman) ia bekerja pada agensi luar angkasa Jerman (DLR), dan dari 1993 bekerja untuk ESA dan menyiapkan misi-misi Euromir. Pada tahun 2002 ia pensiun.
Keluarga.
Sigmund Jähn menikah dan dianugerahi dua anak.

</doc>
<doc id="40435" url="?curid=40435" title="Juan Carlos Ferrero">
Juan Carlos Ferrero

Juan Carlos Ferrero () adalah seorang petenis profesional dari Spanyol. Julukannya adalah "nyamuk" karena ia dikenal memiliki kecepatan yang bagus dan tubuhnya yang kurus namun berotot dan kuat.
Ia memulai karier profesional pada tahun 1999. Pada bulan September, ia meraih gelar profesional pertamanya dalam sebuah turnamen di Majorca. Tahun berikutnya ia membantu Spanyol menjuarai Piala Davis setelah mengalahkan Australia. Ia juga mencapai babak semifinal Perancis Terbuka, namun dikalahkan Gustavo Kuerten yang kemudian menjadi juara.
Tahun berikutnya ia kembali mencapai babak semifinal Perancis Terbuka dan lagi-lagi dikalahkan Kuerten. Selain itu, ia memastikan statusnya sebagai salah satu pemain lapangan tanah liat terbaik dunia setelah meraih gelar di Estoril, Barcelona dan Roma. Pada tahun 2002, ia kalah dari Albert Costa di babak final Perancis Terbuka, serta dihentikan di final "Tennis Masters Cup" oleh Lleyton Hewitt. 
2003 menjadi tahun terbaiknya. Ia berhasil menjuarai Perancis Terbuka, mengalahkan Martin Verkerk di final dan mencapai babak final AS Terbuka. Berkat hasil ini, Ferrero menjadi pemain nomor satu dunia namun peringkatnya melorot ke urutan ketiga pada akhir tahun. Ia mengalami cedera berkepanjangan pada tahun berikutnya sehingga permainannya menurun, dan ia mengakhiri tahun di luar peringkat 30 besar dunia. Pada tahun 2005, ia terlihat lebih bugar dan sehat, mencapai babak final di beberapa turnamen. Peringkatnya pada akhir 2005 adalah 17.

</doc>
<doc id="40438" url="?curid=40438" title="Bulakamba, Brebes">
Bulakamba, Brebes

Bulakamba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada di pesisir utara Kabupaten Brebes, dan dilalui jalur Pantura. Alamat Kantor Kecamatan Bulakamba terletak di jalur pantura tepatnya di Jl. Raya Bulakamba No. 10
Sarana dan Prasarana.
Sarana Kesehatan
Sarana kesehatan yang tersebar di Kecamatan Bulakamba yaitu :
Daftar Pasar
Tempat Pelelangan Ikan ( TPI )
Sebagai daerah yang berbatasan langsung denga Laut Jawa, terdapat dua desa yang mempunyai Tempat Pelelangan Ikan (TPI) yaitu :
Sarana pendidikan
Daftar sekolah menengah yang tersebar di wilayah Kecamatan Bulakamba baik yang dikelola pemerintah maupun swasta antar lain :
SMP dan sederajat/MTS :
SMA dan sederajat:

</doc>
<doc id="40440" url="?curid=40440" title="Lie Oen Hock">
Lie Oen Hock

Mr. Prof. Lie Oen Hock (Bukittinggi, 13 Desember 1904–Jakarta, 5 November 1966) adalah salah satu tokoh hukum Indonesia seangkatan Yap Thiam Hien. "Meester in de rechten" lulusan Universitas Leiden, Belanda ini pernah menjabat Ketua Hakim di Pengadilan Negeri Jakarta. Disertasi doktornya berjudul "Mafia Peradilan". Jabatan terakhir adalah Dekan Fakultas Hukum Universitas Trisakti.

</doc>
<doc id="40445" url="?curid=40445" title="Grand Prix F1 Jepang 1998">
Grand Prix F1 Jepang 1998

Grand Prix F1 Jepang 1998 merupakan balapan Formula 1 pada 1 November 1998 di Suzuka Circuit.

</doc>
