<doc id="605190" url="?curid=605190" title="Queens">
Queens

Queens adalah borough terbesar menurut luas, terbesar kedua menurut jumlah penduduk, dan borough paling timur dari lima borough di New York City. Borough ini berdiri bersama dengan Queens County, sebuah pembagian administratif negara bagian New York di Amerika Serikat.
Terletak di daerah barat Long Island, Queens adalah tempat bagi dua dari tiga bandara terbesar di New York City, Bandar Udara Internasional JFK dan Bandar Udara LaGuardia. Tempat ini juga menjadi basis tim bisbol New York Mets, turnamen tenis US Open, Flushing Meadows Park, Kaufman Astoria Studios, Silvercup Studios, dan Aqueduct Racetrack.
, American Community Survei menghitung jumlah imigran mencakup 47.6% dari seluruh penduduk Queens.
Dengan populasi 2.3 juta jiwa, Queens adalah borough terpadat kedua di New York City (setelah Brooklyn) dan county terpadat kesepuluh di Amerika Serikat. Borough ini juga merupakan county terpadat keempat di negara ini (setelah Manhattan, Brooklyn dan the Bronx). Jumlah 2.3 juta jiwa ini adalah populasi bersejarah tertinggi untuk boroughg ini.
Karena masing-masing borough merupakan sebuah kota independen, Brooklyn dan Queens menjadi kota terbesar ketiga dan keempat di Amerika Serikat secara berturut-turut setelah Los Angeles dan Chicago.
Queens didirikan tahun 1683 sebagai satu dari 12 county asli New York dan diberi nama sesuai permaisuri Catherine dari Braganza (1638-1705), putri Portugis yang menikahi Raja Charles II dari Inggris pada 1662.
Borough ini dianggap sebagai salah satu borough pinggiran kota New York City. Permukiman di timur Queens memiliki suasana yang sama seperti pinggiran kota yang berbatasan dengannya di barat Nassau County. Di daerah barat laut, Queens menjadi rumah bagi berbagai permukiman kota dan beberapa distrik bisnis pusat. Long Island City, di pesisir Queens di seberang Manhattan, adalah tempat bagi Citicorp Building, pencakar langit tertinggi di New York City di luar Manhattan, dan bangunan tertinggi di Long Island.

</doc>
<doc id="605205" url="?curid=605205" title="Emarat">
Emarat

Nama Arab امارات, diromanisasi sebagai emarat, adalah ranah tingkat teratas kode negara internasional untuk Uni Emirat Arab. Nama ASCII untuk ranah ini di Domain Name System Internet adalah codice_1, diperoleh melalui penerapan peraturan Internationalizing Domain Names in Applications (IDNA) untuk penerjemahan representasi skrip Unicode. Ranah ini dipasang di DNS pada 5 Mei 2010.
Sub ranah tingkat kedua pertama adalah عربي.امارات yang dialihaksarakan sebagai arabi.emarat.
Uni Emirat Arab juga diberikan ranah tingkat tinggi kode negara .ae.

</doc>
<doc id="605213" url="?curid=605213" title="Pijar lensa">
Pijar lensa

Pijar lensa ("Lens flare") adalah cahaya yang tercecer dalam sistem lensa optik yang umumnya muncul akibat mekanisme pembentukan citra yang tidak diinginkan, misalnya akibat pantulan internal, maupun materi lensa yang kurang homogen. Mekanisme ini berbeda dari mekanisme pembentukan citra yang diinginkan yang bergantung pada refraksi berkas cahaya. Pijar terwujud dalam dua cara: pertama berupa kabut terang pada gambar atau citra, membuat gambar terlihat "luntur" dengan mengurangi kontras dan saturasi warna (menambahkan cahaya pada bagian gelap, dan menambahkan putih pada bagian bersaturasi warna, yang menyebabkan gambar kehilangan saturasinya), dan kedua terwujud dalam artifak yang kasat mata. 
Pijar umumnya terbentuk akibat sumber cahaya yang terlalu terang, baik yang ada dalam "frame" (pigura) - yang menciptakan artifak kasat mata - atau menyinari langsung ke dalam lensa tetapi tidak dalam citra - yang menciptakan kabut. Paling lazim, pijar terbentuk akibat mengambil foto matahari (baik matahari ada dalam frame atau kamera diarahkan ke arah matahari), dan dapat dikurangi dengan memasang tudung lensa atau tutupan peneduh lainnya.
Pada sistem optis yang baik dan pada kebanyakan gambar (yang tidak terpapar sinar terang ke dalam lensa), pijar adalah efek sekunder yang terbagi rata ke penjuru gambar sehingga tak kasat mata (tidak terlihat), meskipun demikian ia dapat mengurangi kontras. Lensa dengan elemen yang lebih besar jumlahnya seperti lensa "zoom", cenderung menampilkan pijar lensa yang lebih besar, karena mengandung banyak permukaan tempat munculnya serpihan cahaya yang tak diinginkan. 
Manifestasi.
Distribusi spasial pijar lensa umumnya terwujud dalam beberapa pijar bintang, cincin, atau lingkaran yang berjajar sepanjang gambar. Pola pijar lensa biasanya tersebar luas dalam pandangan dan berubah posisi seiring pergeseran kamera secara relatif terhadap sumber cahaya, dilacak berdasarkan posisi cahaya dan memudar seiring pergerakan kamera yang menjauhi sumber cahaya dan berangsur akan hilang sama sekali dari pandangan. Distribusi ruang dari pijar bergantung dari bentuk apertur elemen pembentuk citra. Sebagai contoh, jika lensa memiliki apertur bersisi 6, maka pijar akan berbentuk pola heksagonal (segi enam). 
Tercecernya cahaya secara internal juga terjadi pada mata manusia, dan termanifestasi pada rasa silau ketika menatap cahaya terang atau permukaan yang memantulkan cahaya. Dalam beberapa situasi, bulu mata juga menciptakan efek tak biasa seperti pijar, meskipun secara teknis hal ini disebut difraksi artifak. 
Ketika sumber cahaya terang bersinar pada lensa tetapi tidak pada kawasan pandangan, pijar lensa akan muncul sebagai kabut yang membuat gambar kabur dan mengurangi kontras. Hal ini dapat dihindari dengan menaungi lensa dengan peneduh seperti payung, karena keperluan inilah maka perangkat seperti tudung lensa dirancang. Dalam studio, gobo atau beberapa helai tudung seperti daun jendela, dapat dipasang pada lampu studio untuk mencegah sinar mengarah langsung pada kamera. Lensa modern juga menggunakan pelapis lensa untuk mengurangi jumlah pantulan dan meminimalisasi pijar. 
ketika menggunakan lensa anamorfik, seperti pada sinematografi analog, pijar lensa dapat muncul sebagai haris horisontal. Hal ini lazim terlihat pada lampu kendaraan pada adegan malam hari, dan kadang diinginkan untuk memberikan efek khas film. 
Kesengajaan membuat pijar lensa.
Pijar lensa terkadang diciptakan secara sengaja untuk membangun kesan dramatis. Pijar lensa juga berguna untuk menciptakan kesan realisme ketika dibubuhkan pada komposisi gambar modifikasi atau buatan. Memberikan kesan bahwa citra tersebut adalah foto asli dan tidak diedit untuk menggambarkan adegan yang hidup.
Untuk kedua alasan ini (realisme terapan dan/atau drama) pijar lensa artifisial (buatan) adalah efek yang umum dalam berbagai program edit grafik, meskipun kegunaannya bergantung selera dan kehendak perancang grafik . Pijar lensa adalah salah satu dari efek spesial pertama yang dikembangkan dalam grafik komputer karena merupakan hasil dari prinsip optik yang relatif sederhana. Pada pertengahan hingga akhir dekade 90-an, efek ini populer digunakan dalam video game, bahkan kini diiringi dengan efek atmosfer yang rumit untuk mendapatkan kesan realisme yang lebih kuat .
Pijar lensa secara khusus dihindari oleh sineas Hollywood, akan tetapi ketika pembuatan film "Easy Rider", Laszlo Kovacs terpaksa mengganti kamera Arriflex sinemanya dengan kamera mobil, akibatnya muncul banyak pijar lensa pada adegan mengendarai sepeda motor di tengah bentang alam di kawasan barat daya Amerika Serikat.
JJ Abrams, sutradara film "Star Trek" versi tahun 2009, secara sengaja menggunakan teknik ini beberapa kali. "Saya ingin menciptakan kesan bahwa, tepat di luar kamera, sesuatu yang spektakuler tengah terjadi". Ia kemudian mengakui bahwa teknik memanfaatkan pijar lensa secara bebas diinspirasi oleh teknisi pijar lensa Jake Dunbar.
Bentuk lain dari pijar fotografi.
Pijar filter.
Penggunaan filter fotografi dapat menyebabkan pijar, khususnya hantu dari cahaya terang (dibawah inversi terpusat). Hal ini dapat dihilangkan dengan tidak menggunakan filter, atau dikurangi dengan menggunakan filter berkualitas tinggi atau apertur yang lebih sempit. 
Artifak diffraksi pada kamera digital.
Satu jenis pijar spesifik pada kamera digital. Jika sinar matahari jatuh pada lensa tak berpelindung, sekelompok pelagi kecil akan muncul. Artifak ini terbentuk oleh difraksi internal dari sensor gambar, yang berlaku seperti penyaring diffraksi. Tidak seperti lensa sejati, artifak ini tidak dapat terlihat pada lubang intai kamera SLR digital, akibatnya sulit menghindari pijar ini. 

</doc>
<doc id="605224" url="?curid=605224" title="Breaking Bad">
Breaking Bad

Breaking Bad adalah serial TV Amerika bertema drama kejahatan, ditulis dan diproduksi oleh Gilligan|Vince Gilligan. Acara ini disiarkan AMC selama 5 musim, dari 20 Januari 2008 sampai 29 September 2013. "Breaking Bad" menceritakan kisah seorang guru kimia SMA bernama White (Breaking Bad)|Walter White (Cranston|Bryan Cranston) yang didiagnosa kanker paru-paru, bersama mantan muridnya Pinkman|Jesse Pinkman (Paul|Aaron Paul), terjun ke dunia kejahatan dengan memproduksi dan menjual kristal metamfetamin untuk menjamin masa depan keuangan keluarganya sebelum ia meninggal. "Breaking Bad" berlokasi dan difilmkan di Albuquerque, New Mexico.
Pada saat episode terakhir "Breaking Bad" ditayangkan, seri ini merupakan salah satu acara tv kabel yang paling banyak ditonton dalam pertelevisian Amerika. Acara ini telah mendapat banyak penghargaan, termasuk 16 Penghargaan Emmy Primetime, 8 Penghargaan Satellite, 2 Penghargaan Golden Globe, 2 Penghargaan Peabody dan 1 People's Choice Awards. Bryan Cranston, pemeran tokoh utama, empat kali memenangkan Penghargaan Emmy Primetime untuk Penampilan Tokoh Utama Terbaik dalam Serial Drama. Pada tahun 2013, "Breaking Bad "masuk dalam "Guinness World Records "sebagai acara dengan rating tertinggi sepanjang sejarah.
Cerita.
"Breaking Bad" bercerita tentang tentang seorang guru kimia SMA di Albuquerque, New Mexico, bernama Walter White (Bryan Cranston) yang miskin dan harus menambah pendapatan dengan bekerja sebagai tukang cuci mobil. Ia menikah dan memiliki satu anak. Ketika istrinya diketahui mengandung anak kedua, White tiba-tiba didiagnosa penyakit kanker paru-paru. Karena terpaksa, ia mencari uang dengan memasak dan menjual methamphetamine bersama salah seorang mantan muridnya, Jesse Pinkman (Aaron Paul).

</doc>
<doc id="605227" url="?curid=605227" title="Barry Gibb">
Barry Gibb

Barry Alan Lee Maddison Crompton Gibb, CBE (), adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser. Dengan saudara-saudaranya Robin dan Maurice, ia membentuk Bee Gees, salah satu kelompok pop paling sukses sepanjang masa. Ketiganya memulai bermusik di Australia, dan sukses besar ketika kembali ke Inggris. Dikenal dengan suara nyanyian tinggi melengkingnya ("high-pitched" falsetto), Gibb memegang rekor untuk 6 kali berturut-turut Billboard Hot 100 Nomor Satu sebagai penulis lagu. Ia juga merupakan satu-satunya penulis yang memiliki lima lagu yang secara bersamaan di Top Ten.

</doc>
<doc id="605231" url="?curid=605231" title="Beta Comae Berenices">
Beta Comae Berenices

Beta Coma Berenices (β Comae Berenices, β Com) adalah bintang katai di rasi Coma Berenices. Bintang ini berada pada jarak 30 tahun cahaya. Meskipun dinamakan "beta", namun kenyataaannya bintang ini lebih terang daripada α Com, yaitu bermagnitudo 4.23
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Referensi.
=Pranala luar==

</doc>
<doc id="605240" url="?curid=605240" title="Robert G. Edwards">
Robert G. Edwards

Robert Geoffrey Edwards () adalah seorang ahli fisiologi warga-negara Inggris yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2010 bersama Patrick Steptoe untuk penemuan mereka dalam bidang kesuburan in vitro yang menjadi dasar dari lahirnya bayi tabung Louise Joy Brown.
Edwards memperoleh gelar doktor dari Edinburgh University, Skotlandia, pada tahun 1955, dengan tesis mengenai perkembangan embrio pada tikus. Pada tahun 1958, dia bekerja sebagai staf ilmuwan National Institute Medical Research di London dan mulai melakukan riset tentang proses fertilisasi pada manusia. Kemudian, dia bekerja di Cambridge hingga masa pensiunnya. Dia memperoleh gelar profesor emeritus (profesor yang pensiun dengan performa yang baik) dari University of Cambridge. Pada tahun 1969, untuk pertama kalinya Edwards berhasil melakukan pembuahan sel telur manusia di cawan laboratorium, namun sel tersebut tidak berkembang sesuai keinginan. Maka, dia berpikir bahwa sel telur lebih baik dibiarkan matang di dalam ovarium terlebih dahulu sebelum dipindahkan ke luar untuk dibuahi. Rekannya, ginekolog Patrick Steptoe, mengembangkan teknik laparoskopi (operasi dengan sayatan kecil) untuk pengamatan terhadap ovarium lewat instrumen optik. Steptoe menggunakan laparoskopi untuk memindahkan sel telur dari indung telur dan Edwards melakukan kultur sel serta menambahkan sperma. Hasilnya, sel telur dapat membelah dan membentuk embrio awal (ukuran 8 sel). Embrio berukuran 8 sel inilah yang kemudian dikembalikan lagi ke dalam rahim wanita. Teknik bayi tabung tidak hanya mendapat dukungan, tetapi juga pertentangan dan perdebatan etika dari sejumlah pemimpin agama, ahli etika, dan ilmuwan lain.
Pada 25 Juli 1978, bayi tabung pertama di dunia, Louise Brown, lahir dari pasangan Edwards dan Lesley Brown. Hal ini terjadi setelah sekitar 100 percobaan Edwards-Steptoe mengalami kegagalan dan hanya menghasilkan kehamilan singkat. Bersama Steptoe, dia mendirikan Bourn Hall Clinic (pusat terapi fertilisasi in vitro pertama di dunia) dan bekerja sama menyempurnakan teknik fertilisasi in vitro hingga Steptoe meninggal pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="605245" url="?curid=605245" title="Generator (disambiguasi)">
Generator (disambiguasi)


</doc>
<doc id="605247" url="?curid=605247" title="Jawahir Thontowi">
Jawahir Thontowi

Prof. Jawahir Thontowi S.H., Ph.D. () merupakan seorang tokoh hukum Indonesia. Saat ini, ia menjadi dosen di Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia. Ia pernah menjadi Anggota Komisi Konstitusi. Saat ini, ia berada dalam proses seleksi calon anggota Komisi Yudisial.

</doc>
<doc id="605251" url="?curid=605251" title="Set in Stone">
Set in Stone

Set in Stone adalah album solo kedua mantan anggota Westlife, Brian McFadden. Album ini dirilis pada tanggal 19 April 2008.

</doc>
<doc id="605254" url="?curid=605254" title="Wall of Soundz">
Wall of Soundz

Wall of Soundz adalah album studio ketiga penyanyi dan penulis lagu asal Irlandia, Brian McFadden. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2010.

</doc>
<doc id="605257" url="?curid=605257" title="Patrick Steptoe">
Patrick Steptoe

Patrick Christopher Steptoe () adalah seorang dokter warga-negara Inggris yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2010 bersama Robert G. Edwards untuk penemuan mereka dalam bidang kesuburan in vitro.

</doc>
<doc id="605262" url="?curid=605262" title="In the City">
In the City

In the City adalah album debut penulis lagu dan produser asal Amerika Serikat, Kevin Rudolf. Album ini dirilis pada tanggal 24 November 2008.

</doc>
<doc id="605269" url="?curid=605269" title="Gabriela Sabatini">
Gabriela Sabatini

Beatriz Gabriela Sabatini () adalah mantan petenis profesional Argentina. Dia adalah salah satu pemain perempuan terkemuka di akhir 1980-an dan awal 1990-an. Dia memenangkan gelar tunggal putri di AS Terbuka pada tahun 1990, gelar ganda putri di Wimbledon tahun 1988, dua WTA Tour Championships pada tahun 1988 dan 1994, dan medali perak di Olimpiade 1988. Ia memiliki julukan "Putri dari Pampas". Permainan yang luwes dan daya tariknya membuatnya memiliki banyak pendukung.

</doc>
<doc id="605297" url="?curid=605297" title="Jalan Tol Bocimi">
Jalan Tol Bocimi

Jalan Tol Bocimi atau Jalan Tol Bogor–Ciawi–Sukabumi adalah nama ruas jalan tol sepanjang 53,6 kilometer yang akan menghubungkan Kabupaten Bogor, Kota Bogor, Kabupaten Sukabumi dan Kota Sukabumi. Jalan Tol BOgor-CIawi-sukabuMI (BOCIMI) ini akan terus bersambung dengan Jalan Tol JAkarta-boGOR-palabuhanRATU (JAGORATU) Kabupaten Palabuhanratu. Jalan tol ini diharapkan dapat mulai dibangun pada tahun 2011.
Pembangunan.
Pendanaan dan hak konsesi.
Pembangunan Jalan Tol Jagorumi akan menghabiskan dana sebesar Rp 5,4 triliun, dengan sebanyak Rp 725 miliar dianggarkan untuk pembebasan lahan seluas 142,2 hektare yang terdiri dari lahan pemukiman seluas 24,66 hektare, lahan persawahan 42,99 hektare, dan ladang 74,55 hektare.
Hak konsesi Jalan Tol Jagorumi dipegang oleh PT Trans Jabar Tol yang akan mengoperasikan jalan tol ini selama 35 tahun, terhitung sejak Juli 2007. PT Trans Jabar Tol ini merupakan konsorsium tiga perusahaan, PT Bakrie Toll Road (60% saham), PT Marga Sarana Jabar (25%), dan PT Bukaka Teknik Utama (15%).
Pembebasan lahan.
Pembebasan lahan sempat terhambat dikarenakan masalah pendanaan pada tahun 2009. Pada tahun 2010, masalah ini sudah mulai dapat teratasi dan diharapkan warga yang tergusur akibat pembangunan ruas tol ini bisa memperoleh uang ganti rugi pada minggu keempat November 2010.

</doc>
<doc id="605299" url="?curid=605299" title="Buziaş">
Buziaş

Buziaş (dalam bahasa Jerman : "Busiasch", bahasa Hongaria : "Buziás" atau "Buziasfürdö") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Rumania. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 7.738 jiwa, sedangkan berdasarkan sensus pada tahun 2002 berjumlah 7.714 jiwa.

</doc>
<doc id="605308" url="?curid=605308" title="Ekspedisi Papua Selatan (1907)">
Ekspedisi Papua Selatan (1907)

Ekspedisi Papua Selatan (1907) adalah percobaan pertama dari 3 rangkaian ekspedisi Belanda menuju pantai selatan dari puncak gunung yang diselimuti salju abadi di Papua Tengah. Ekspedisi ini diorganisasi di bawah bantuan Indisch Comité voor Wetenschappelijke Onderzoekingen dan Maatschappij ter Bevordering van het Natuurkundig Onderzoek der Nederlandsche Koloniën. 
Tujuan.
Ekspedisi penjelajahan Dataran Tinggi Tengah ini diselenggarakan oleh lembaga-lembaga ilmiah, sebagian juga bertujuan komersil dan membentuk mitra independen dalam lingkup penjelajahan militer yang diselenggarakan pemerintah pada masa tersebut telah dilakukan dengan bantuan detasemen militer ke pantai tak dikenal dan pemetaan beberapa bagian pedalaman.
Peserta.
Pimpinan ekspedisi adalah hakim dan biolog amatir Hendrikus Albertus Lorentz yang laporannya berisi tentang zoologi dan etnografi. Perwira AL Jan Willem van Nouhuys meneliti tentang geologi, topografi, dan meteorologi, dan dokter tentara Gerard Martinus Versteeg yang bertanggung jawab untuk pengawasan kesehatan dan antropologi, sementara "naturalis" J.M. Dumas juga ikut serta karena kecakapannya sebagai peserta ekspedisi penjelajahan sebelumnya di bagian Papua yang tak dapat dimasuki. Tentunya Lorentz dan Versteeg banyak membuat foto ekspedisi.
Let. C. Schultz memegang komando atas kawalan 45 militer, 60 NaPi terhukum yang dijadikan tukang angkut barang dan 60 orang Dayak dari Kalimantan, penghuni asli hutan yang bertugas sebagai pengangkut, pemasang jerat, penunjuk jalan, pembuat bivak dan tukang yang ahli. Dalam kelompok itu juga ada 3 mandor, pengawas orang hukuman, dan sejumlah staf 's Lands Plantentuin di Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor) yang ahli dalam keterampilan dan perawatan kumpulan spesimen botani.
Jalannya ekspedisi.
Dengan menumpangi kapal uap "Valk", ekspedisi itu berangkat dari Surabaya pada bulan April 1907. Kapal marinir "Zwaluw" yang rusak tanpa mesin ditarik dan menjadi kapal bivak, yang selama perjalanan dimuati makanan untuk peserta ekspedisi dan sebagai gudang untuk koleksi ilmiah dalam perjalanan pulang. Melalui muara Sungai Utara ("Noordrivier") bagian selatan, yang jauh dari pedalaman bergunung dan dekat dengan Puncak Wilhelmina (kini Puncak Trikora) yang diselimuti salju abadi yang di situlah hulu Sungai Utara, mereka berlayar melawan arus menuju Pulau Bivak di tengah sungai yang lebar itu, dan di sini "Zwaluw" ditinggalkan dengan sebuah kapal pengawal kecil. Dari sana, para penjelajah masuk lebih jauh ke pedalaman menggunakan perahu dan kano kecil. Di berbagai tempat sepanjang tepian sungai, bivak-bivak kecil didirikan yang akhirnya juga ditinggalkan. Kemudian, di antara kapal bivak dan permukiman sementara sepanjang sungai terjadi pengiriman bahan makanan dan perbekalan lainnya. Pada bulan Juli, mereka kembali berjalan ke hulu dan Kamp Alkmaar dibangun oleh Lorentz dan Van Nouhuys dan tak jauh dari sana dapat ditemui dataran tinggi besar dari pegunungan di tengah. Karena sungai tidak mungkin dilayari, para penjelajah harus melanjutkan perjalanan menembus hutan dengan berjalan kaki. Punggung gunung yang besar dijelajahi, namun sebelumnya dataran tinggi tak terlihat agar perjalanan ke salju abadi dapat dihentikan. Perjalanan itu lebih panjang dan berat daripada yang diduga. Kelelahan dan penyakit mulai memakan korban. Di saat bersamaan, sebagian besar tukang angkut terserang beri-beri, bahan makanan menipis dan minuman segar. Tak pelak lagi mereka harus berjalan balik, meninggalkan bivak dan sekitar pertengahan bulan Oktober semua peserta kembali ke P. Bivak dan kedua kapal. Pada tanggal 22 Oktober, "Valk" berlayar ke kota pelabuhan Merauke dan setelah beristirahat lewat sebulan, pada tanggal 1 Desember rombongan itu kembali ke Surabaya.
Hasil ilmiah.
Karena tujuan ekspedisi itu, memasuki wilayah salju abadi di Papua Tengah, tak tercapai, oleh penggagasnya ekspedisi itu dikatakan gagal. Di situ, Lorentz mengatakan bahwa usaha itu memang tak diperlukan. Koleksi ilmiah dikumpulkan dan dalam perjalanan pulang mereka membawa informasi kartografi perjalanan yang akurat. Topografi yang terperinci membuat percobaan berikutnya ke puncak gunung yang diselimuti salju itu jauh lebih mudah.
Bagaimanapun juga, kekurangan terbesar dalam organisasi penyelidikan itu adalah tiadanya ahli di bawah staf ilmiah yang, dengan pengetahuan tertentu atas bahasa dan budaya setempat, sebelumnya bersentuhan dengan kelompok suku setempat yang kebanyakan belum dikenal.
Terjadi juga serangan orang Papua ke bivak, karena tentara yang bosan yang akhirnya pergi dari kamp yang berada di tanah asal penduduk setempat. Sebuah serangan bersenjata orang Papua ke Kamp Alkmaar pada tanggal 28 Juli mengakibatkan kedua belah pihak saling tempur - panah melawan senapan - dan setidaknya seorang Papua tewas tertembak, sehingga Lorentz menyampaikan protes keras pada GubJend. di Batavia (kini Jakarta) ketika laporan ekspedisi nampak di depan mata. Rincian menarik: orang Papua yang terbunuh dimakamkan, namun Lorentz kemudian membolehkan menggali kubur itu untuk koleksi antropologis di Universitas Utrecht. Tentang rangka tersebut, pada tahun 1918 diterbitkan studi meluas oleh Arnoldus Johannes Petrus van den Broek, profesor anatomi di Utrecht.
2 tahun setelah ekspedisi ini, diluncurkan lagi ekspedisi berikutnya.

</doc>
<doc id="605316" url="?curid=605316" title="Andre K. Geim">
Andre K. Geim

Andre Konstantinovich Geim () adalah seorang fisikawan warga negara Belanda yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2010 bersama Konstantin Novoselov untuk penemuan mereka di bidang material grafena ("graphene").

</doc>
<doc id="605323" url="?curid=605323" title="Konstantin Novoselov">
Konstantin Novoselov

Konstantin Novoselov () adalah seorang fisikawan warga negara Inggris dan Rusia yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2010 bersama Andre K. Geim untuk penemuan mereka di bidang material grafena ("graphene") 2 dimensi.

</doc>
<doc id="605327" url="?curid=605327" title="Diary of a Wimpy Kid: The Ugly Truth">
Diary of a Wimpy Kid: The Ugly Truth

Diary of a Wimpy Kid: The Ugly Truth adalah buku kelima dalam Diary of a Wimpy Kid (series). Buku ini menceritakan tentang persahabatan Greg dan Rowley dan apakah mereka akan tetap berteman atau tidak. Buku ini juga diperkirakan untuk menceritakan tentang pengalaman Greg di sekolah menengah. Buku ini akan ada rilis pada tanggal 9 November 2010. Sampul buku ini menggambarkan greg yang sedang duduk di atas batu, memeriksa sebuah telur.
Alur Cerita.
Dalam petualangan terakhir dalam "Diary of a Wimpy Kid" series, Greg menemukan dirinya pada tahun terakhirnya di sekolah menengah, di mana ia mulai melewati masa pubertas.

</doc>
<doc id="605330" url="?curid=605330" title="Hilsa">
Hilsa

Hilsa ( "Ilish") adalah ikan yang paling populer bagi orang Bengali. Ikan ini merupakan nasional Bangladesh dan sangat populer di Bengali Barat, Tripura, Assam, dan India. Di Gujarat, ikan Hilsa disebut Modenn (untuk ikan jantan) atau Palva (untuk ikan betina). Setiap tahun, sejumlah besar ikan ini ditangkap di delta Padma-Meghna-Jamuna di Teluk Benggala. Hilsa adalah ikan laut namun meletakkan telur-telurnya di sungai. Setelah dilahirkan, ikan Hilsa muda (disebut Jatka) akan berenang kembali ke laut. Ketika itulah, mereka ditangkap. Hilsa yang ditemukan di Bengali Barat rasanya leihi enak dan dieskpor ke beberapa negara. Ikan Hilsa memiliki banyak tulang kecil.
Sebagai ikan yang bermigrasi (fenomena ini tidak biasa di perairan tropis), hilsa menghabiskan sebagian besar hidupnya di laut, namun bermigarsi sejauh 1,200 km melalui sungai-sungai di Asia Selatan untuk bertelur. Di India, sungai Rupnarayan, Gangga dan Godawari terkenal sebagai tempat bertelur Hilsa. Hilsa juga ditemukan di sungai-sungai di Pakista selatan, tepatnya di provinsi Sindh.
Hilsa juga dapat ditangkap di laut, namun rasanya tidak seenak yang ditangkap di sungai.

</doc>
<doc id="605336" url="?curid=605336" title="Setan Facebook">
Setan Facebook

Setan Facebook merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 21 Oktober 2010 yang disutradarai oleh Helfi Kardit dan dibintangi antara lain oleh Chindy Anggrina dan Boy Hamzah.
Sinopsis.
Farah, di usia 19, sangatlah energik dan spontan, termasuk urusan identitas yang sudah dianggap over-narsis oleh teman-teman dekatnya. Cici, sahabatnya, dan Nauvam, pacarnya, sudah seringkali mengingatkan Farah agar tidak terlalu obsesi dengan status di Facebook.
Kadar aktivitas Farah sudah melebihi porsinya, kadang di tempat yang tak semestinya dan di waktu yang tak seharusnya. Ia terus saja meng-"update" status Facebook. Apapun yang ada di benaknya tak pernah terlewat sekali pun. Teror pun dimulai kala Farah diundang untuk mengkonfirmasikan profil seseorang bernama Mira Anindhita, sosok asing yang di kemudian hari membawa bencana. Selamatnya, Farah tak pernah menggubris untuk mengkonfirmasi. Namun, beberapa temannya satu per satu yang juga diundang mendadak mati mengenaskan.
Farah pun mulai ketakutan ada apa sebenarnya? Apakah kematian orang-orang di sekitarnya ada hubungan dengan Facebook atau pembunuh "psycho" yang meneror dengan cara yang aneh. Segera ia meminta bantuan Roni hacker yang diminta menelusuri profil misterius yang mungkin jadi penyebab kematian akhir-akhir ini.
Seiring teror terus berjalan Farah bertemu dengan Oma Pujo yang konon menjadi kunci dari semuanya. Namun Farah masih belum bisa tenang karena waktu tak lagi menyisakan kesempatan untuknya.
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut? Akankah Farah tetap bertahan hidup?

</doc>
<doc id="605342" url="?curid=605342" title="Melpomene">
Melpomene

Melpomene (, ; "bernyanyi" atau "dia yang merdu"), adalah salah seorang Musai. Pada awalnya dia adalah Musai nyanyian, namun kemudian dia menjadi Musai drama tragedi. Namanya berasal dari kata melpô atau melpomai, bermakna "merayakan dengan lagu dan tari". Dia sering digambarkan memgang pisau atau pemukul, dan topeng tragedi, serta memakai Kothurnos, yaitu sepatu bot yang biasa digunakan para aktor tragedi. Dia juga digambarkan mengenakan mahkota cypress. Melpomene adalah putra dari Zeus dan Mnemosine.

</doc>
<doc id="605343" url="?curid=605343" title="Judith Burmeister">
Judith Burmeister

Judith Burmeister (juga dikenal sebagai Judith, ) adalah seorang penyanyi pop dan aktris TV Jerman.

</doc>
<doc id="605345" url="?curid=605345" title="Yuu Kashii">
Yuu Kashii


</doc>
<doc id="605348" url="?curid=605348" title="Pulau Staten">
Pulau Staten

Staten Island () adalah sebuah borough di New York City, New York, Amerika Serikat, terletak di daerah barat daya kota. Staten Island terpisah dari New Jersey oleh Arthur Kill dan Kill Van Kull, dan dari seluruh New York oleh New York Bay. Dengan jumlah penduduk 491.730 jiwa, Staten Island adalah borough paling jarang penduduknya dari lima borough New York tetapi terbesar ketiga menurut luasnya yang mencakup .
Borough of Staten Island berdiri bersama Richmond County, county paling selatan di negara bagian New York. Hingga 1975, borough ini secara resmi bernama Borough of Richmond. Staten Island kadang disebut "borough yang terlupakan" oleh penduduk yang merasa diabaikan oleh pemerintah kota.
Staten Island secara keseluruhan merupakan borough paling pinggir di New York City. North Shore — khususnya permukiman St. George, Tompkinsville, Clifton, dan Stapleton — merupakan daerah perkotaan di pulau ini; daerah-daerah tersebut berisi distrik resmi St. George Historic District dan St. Paul’s Avenue-Stapleton Heights Historic District, yang memiliki banyak rumah bergaya Victoria. South Shore memiliki permukiman bergaya pinggiran kota dan merupakan tempat bagi F.D.R. Boardwalk sepanjang 2,5 mil yang menjadi jembatan pejalan kaki terpanjang keempat di dunia. Secara historis, bagian tengah dan selatan pulau pernah didominasi oleh peternakan sapi dan unggas, hampir semuanya menghilang pada abad ke-20.
Borough ini memiliki akses ke Brooklyn melalui Jembatan Verrazano-Narrows dan ke New Jersey melalui Goethals Bridge, Outerbridge Crossing, dan Bayonne Bridge. Staten Island memiliki layanan bus Metropolitan Transportation Authority (MTA) dan jalur angkutan cepat MTA, Staten Island Railway, yang membentang dari terminal feri di St. George hingga Tottenville. Staten Island merupakan satu-satunya borough di New York City yang tidak memiliki angkutan cepat bawah tanah. Layanan gratis Staten Island Ferry menghubungkan borough ini dengan Manhattan dan menjadi atraksi wisata populer karena menyajikan pemandangan menarik menghadap Patung Liberty, Ellis Island dan Lower Manhattan.

</doc>
<doc id="605358" url="?curid=605358" title="Legiun Mangkunegaran">
Legiun Mangkunegaran

Legiun Mangkunegaran adalah korps angkatan bersenjata Kadipaten Mangkunegaran yang dibentuk dan dibangun pada zaman Sri Mangkunegara II bertahta. Dibangun dengan pendanaan yang diperoleh dari Kerajaan Belanda dan muncul sebagai korps militer yang menampung bekas Pasukan Pasukan perang Pangeran Sambernyawa.
Asal usul.
Kebangkrutan VOC sebagai kongsi dagang Belanda berakhir dengan dibubarkannya kongsi tersebut pada tanggal 1 Januari 1800 oleh Pemerintahan Kerajaan Belanda.Tanggung jawab VOC di Nusantara ini juga lantas diambil alih oleh kerajaan.
Pada waktu pembubaran terjadi, di Jawa kerajaan yang terbagi sudah menjalani suksesi untuk yang pertama kalinya sejak Perjanjian Giyanti (1755) dan Perjanjian Salatiga (1757).Kasunanan diperintah oleh Pakubuwana IV, Kasultanan diperintah oleh Hamengkubuwana II dan Mangkunegaran di perintah oleh Mangkunegara II.
Ketiga penguasa di Jawa itu dalam menghadapi perubahan zaman mengambil sikap yang berbeda. Semacam menganut suatu ideologi yang mendorong untuk bekerja demi kepentingan negara dan kerajaannya.
Mangkunegara II mengambil inisiatif yang cepat dengan datangnya Daendels ke Jawa. Legiun yang berkekuatan 1150 personil dibentuk tahun 1808 sebagai wadah untuk menampung dan membangun kembali kekuatan militer peninggalan pendahulunya. Legiun ini terdiri dari pasukan infantri, kavaleri atau pasukan berkuda dan artileri. Sri Mangkunegara II adalah Kolonel pertama dalam pasukan Legiun Mangkunegaran dengan kata lain dalam sejarah Legiun ini Adipati kedua di Mangkunegaran adalah pemegang jabatan komandan yang pertama kali.
Sri Mangkunegara II meski memiliki alasan kuat untuk membenci Belanda tetapi demi pembangunan militer yang kuat untuk sementara waktu mendahulukan kepentingan kerajaan dengan jalan mengundang perwira-perwira militer Belanda yang profesional untuk melatih dan menggembleng Korps Mangkunegaran ini.
Kekuatan militer Mangkunegaran yang dinamakan sebagai Legiun Mangkunegaran memiliki fungsi, (1) sebagai alat legitimasi Mangkunegara yang bertahta (raja), (2) sebagai alat untuk mengamankan dan tujuan diplomasi dari Praja Mangkunegaran.
Struktur Militer.
Pada awalnya memiliki 2 perwira senior dengan pangkat mayor, 4 perwira letnan ajudan, 9 perwira kapitein, 8 perwira letnan tua, 8 perwira letnan muda, 32 sersan bintara, 62 tamtama kopral, 900 flankier, 200 dragonder (dragoon), dan 50 steffel (total 185 perwira dan 1150 prajurit). Seragam yang dipergunakan adalah; topi syako dan jas hitam pendek untuk bintara dan prajurit. Topi syako untuk perwira, kemudian jas hitam, dan celana putih (KOMPAS, 4 Oktober 2010).
Dari riwayat perjalanan legiun, Pasukan militer dari Mangkunegaran semula berjumlah sebelas pasukan;
Setelah perjanjian Salatiga 17 Maret 1757, pasukan yang berjumlah sebelas ini kemudian ditambah lagi tiga puluh enam pasukan yang terdiri dari;
Pembangunan Kekuatan.
Legiun Mangkunegaran merupakan suatu kesatuan militer terbaik/termodern di Nusantara pada zamannya, artinya dalam kurun waktu yang sezaman kekuatan militer kerajaan kerajaan Nusantara ini tidak ada yang mampu menandingi kemoderenannya dalam satuan militer. Pembangunan kekuatan militer kerajaan secara periodik mencapai pasang surut sesuai dengan zamannya;
Untuk membentuk dan membangun militer yang modern dan tangguh pada zamannya dijalankan bentuk-bentuk pencapaian sebagai berikut:
Tugas keluar Wilayah Kerajaan.
Pertempuran Tarakan, Aceh, pendudukan Yogyakarta dan Perang Jawa adalah bagian dari ekspedisi Legiun di luar wilayah Mangkunegaran.
Misi di Yogyakarta.
Pemberangkatan pasukan Mangkunegaran tiba di Yogyakarta pada tahun 1812 dan langsung dipimpin oleh sang komandan Pangeran Adipati Prangwadana. Misi di Yogyakarta selain mencegah konflik yang berlarut di kalangan keluarga sultan Yogyakarta juga untuk menghadiri wisuda Pangeran Natakusuma sebagai Adipati Paku Alam I.
Pasukan Mangkunegaran di Yogyakarta dihadang oleh oleh pasukan Yogyakarta yang dipimpin oleh Raden Sindureja.
Misi dan tugas di Aceh.
Dalam misi penyerbuan ke Aceh Legiun Mangkunegaran dengan Paku Alam berangkat dari pelabuhan Semarang. KPH. Gandasisworo dari Mangkunegaran dan KPH. Pakukuning dari Paku Alaman keduanya adalah sebagai komandan misi dari masing-masing kerajaan.
Pertempuran Tuntang.
Pertempuran di Tuntang tempat Gubernur Janssens menyerah kepada Britania adalah pertempuran mempertahankan pulau Jawa dari serbuan Britania tetapi gagal. Dalam "Babad Paku Alaman" dikatakan bahwa Pangeran Prangwadana "keplajar" atau melarikan diri dari arena pertempuran tetapi "Babad Paku Alaman "tidak pernah mengemukakan satuan pasukan dari Kasultanan dan Kasunanan yang memiliki kewajiban membantu pasukan Janssens menghadapi Inggris. Satu-satunya bantuan yang dinantikan oleh Janssens ternyata hanya datang dari Mangkunegaran. 
Legiun Mangkunegara sempat dibubarkan oleh pemerintahan Letnan Gubernur Jenderal Thomas Stamford Raffles (1811-1815) ketika Perancis menderita kekalahan dari peperangan dengan Inggris tetapi karena desakan kebutuhan, Legiun Mangkunegara segera dimobilisasi kembali. 
Perang Dunia II.
Legiun Mangkunegaran terlibat dalam Perang Dunia II ketika Jepang menyerbu Jawa.
Kemudian pada tahun 1942 adalah tahun pembubaran Legiun Mangkunegaran yang dilakukan oleh pemerintahan pendudukan Jepang.Pemerintahan pendudukan Jepang melarang masyarakat untuk berorganisasi secara politik dalam bentuk apa saja. Jepang berusaha melucuti kekuatan militer Mangkunegaran sehingga pasukan militer yang terlatih dengan kurikulum Eropa ini beralih fungsi sebagai "abdi dalem" penjaga istana Mangkunegaran belaka. Nama Legiun Mangkunegaran kemudian diubah menjadi ""Worontono"" (Wawancara dengan K.R.T.Soenarso Pontjosoetjitro pada tanggal 25 September 2006)
Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Worontono itu kemudian berubah menjadi Laskar Puro dengan nama Rumeksopuro dengan tugas khusus menjaga segala keamanan di wilayah Pura Mangkunegaran.
Mangkunegaran Tanpa Legiun.
Mangkunegaran yang tanpa pasukan lagi kemudian diakui oleh Jepang sebagai Mangkunegaran Koochi dengan Adipati yang sedang bertahta sebagai Mangkunegara Koo. Sampai pada jaman kemerdekaan dan paska kemerdekaan Republik Indonesia, Mangkunegaran yang semula merupakan kekuatan militer andalan, para anggotanya kemudian bergabung ke dalam laskar laskar yang kemudian membentuk institusi cikal bakalnya Tentara Nasional Indonesia.
Legiun Mangkunegara Muda.
Pada dekade awal tahun 2000, Mangkunegaran mengalami kebangkitan kembali semangat yang dipenuhi oleh Roh dan spiritual juang Pangeran Sambernyawa. Para generasi muda itu yang berasal dari berbagai trah terpanggil untuk menyamakan persepsi dan bentuk perjuangan baru untuk muncul sebagai agen kebudayaan. Para agen-agen kebudayaan ini selanjutnya menyepakati pembentukan korps dalam kemasan baru yang bergerak dalam rahan pemikiran dan kajian-kajian kebudayaan. LMM yang merupakan singkatan dari Legiun Muda Mangkunegaran adalah pilihan yang dibangkitkan kembali dalam semangat juangnya.
Sebagai suatu organisasi yang menghimpun para kerabat dan simpatisan dari Mangkunegaran, organisasi ini dibentuk untuk menumbuhkan kembali semangat dan nilai nilai patriotik Pangeran Sambernyawa dalam kehidupan berbangsa dan bernegara.
"Legiun mangkunegara Muda" berkantor pusat di Jakarta dan berinduk pada Istana Mangkunegaran. Legiun dalah kosa kata yang lekat dengan bahasa Perancis karena memang dari sana inspirasi pertama dilahirkan oleh para pendahulu yang tergabung dalam Legiun Mangkunegaran dengan formasi jajaran kemiliteran.
Dalam "Legiun Mangkunegara Muda" semangat korps diacu untuk memberi dasar bahwa yang tergabung dalam korps organisasi adalah para agen kebudayaan yang berinduk pada Istana Mangkunegaran sebagai tempat pusat anutan budaya.
1. Embrio Pembentukan Legiun Mangkunegara Muda
Dalam berita acara yang dibuat pada hari Minggu tanggal 27 Juni tahun 2010 pukul 15.00 WIB sampai pukul 17.00 WIB, dengan tempat penyelenggaraan rapat di Jalan Tebet Barat Dalam Raya No.15
Jakarta Selatan, rapat pembentukan Lembaga kekerabatan Muda Mangkunegara disepakati dengan di hadiri oleh;
1. R.Bg. Ardianto Wardono (Trah MN I)
2. RM.Andre Adriano Suryokusumo (Trah MN IV dan MN V)
3. R.Kurniawan Siliwangi (Trah MN I)
4. R.Adi Sono Puspahadi (Trah MN I)
5. Rd.Ngt. Annie Soedasmo (Trah MN I)
6. R.Puguh Raditio ( Trah MN II)
7. R.Sachri Setyawan (Trah MN I)
8. R.H.Djoko Pranyoto Nugroho (Trah MN I dan MN II)
9. RM.Abrianto Geodewa (Trah MN III)
10.R.Ngt.Erma Handaruni (Trah MN III)
11.R.Siswanto Ekotomo (Trah MN I)
12.R.Wishnu Sudarmadji (Trah MN I dan Trah HB II)
13.R.R.Berar Fathia (Trah MN III)
14.Rd.Ay.Viona Esfadiary (Trah MN IV dan MN V)
15.Ndaru Kusumo (Trah MN VI)
Seluruh peserta rapat secara aklamasi memilih 'R. Ardianto Wardono' sebagai ketua organisasi "Lembaga Kekerabatan Muda Mangkunegara" yang disingkat LKMM, setelah sebelumnya terjadi dua kubu antara yang mendukung 'RM.Andre Adriano Suryokusumo' (Trah MN IV dan MN V) dengan yang mendukung 'R.Bg. Ardianto Wardono' (Trah MN I)
2. Rapat Pembentukan
Rapat pembentukan kelanjutan dari rapat tanggal 27 Juni 2010 di Tebet Jakarta dilakukan dengan didahului ziarah pada leluhur dalam peristirahatannya di Astana Imogiri; Sultan Agung, Sunan Amangkurat Jawi, Pangeran Adipati Mangkunegara Kartasura,Istana Mangkunegaran , Astana Mangadeg ; Mangkunegara I , Mangkunegara II , Mangkunegara III, Astana Girilayu; Mangkunegara V , Mangkunegara VII , Mangkunegara VIII , Astana Bibis Luhur. Dalam Ziarah ini nama LKMM sudah berganti menjadi LMM (Legiun Muda Mangkunagaran).
Dari ziarah pada leluhur dan istana Mangkunegaran dapat dikatakan bahwa aktivitas ini merupakan napak tilas pada nilai nilai yang telah dipahatkan. Dalam rangkaian ziarah ini tinggal Mangkunegara VI yang akan diziarahi di Astana Utara Nayu.
3. Pemilihan Nama
Nama Lembaga Kekerabatan Muda Mangkunegaran (LKMM) yang kemudian beralih menjadi Legiun Mangkunegara Muda (LMM), setelah melalui pertemuan berkala di Jakarta 12 Desember 2010, selanjutnya dalam pertemuan 21-22 Januari 2011 di Bandung dibubarkan dan sebagai gantinya dibentuk organisasi baru dengan nama "Garda Mangkunegaran". Dalam pertemuan sekaligus penanda-tanganan "Piagam Bandung" ini dihasilkan Ketua Umum Garda Mangkunegaran dijabat oleh "R.M. Andre Adriano Suryokusumo" dari Trah "Mangkunegara IV-V" sedang Sekretaris Jenderal dijabat oleh "R. Kurniawan Siliwangi" dari Trah "Mangkunegara I". Adapun Dewan Penasehat di duduki oleh (1) R. Sachri Setyawan (Trah Mangkunegara I) dan R.H. Djoko Pranyoto Sri Nugroho (Trah Mangkunegara I dan II).
4. Mekar Dalam Proses
Belum genap setahun Garda Mangkunegaran muncul. untuk pemekaran dan lincah gerak organisasi maka pada 19 Maret 2011 sayap baru dibentuk dengan nama Patrap Sambernyawa yang merupakan singkatan dari Paguyupan Trah Pangeran Sambernyawa.Sekarang Legiun Mangkunegara Muda yang merupakan kreatifitas para keturunan Pangeran Sambernyawa memiliki dua sayap organisasi yang mewadahi para keturunan Mangkunegaran. Karena berasal dari gen yang sama maka segala kemiripan menjadi tidak terelakan, termasuk lambang organisasi.Perbedaan yang tampak hanya terletak jumlah personil.Garda Mangkunegaran masih dalam hitungan ratusan sedang Patrap Sambernyawa sudah dalam hitungan ribuan. Sayap Patrap Sambernyawa dipelopori oleh Ir. R.H. Djoko Pranyoto Sri Nugroho (Trah Mangkunegara I dan Mangkunegara II), dokter R.M. Budi Rahardjo (Trah Mangkunegara I dan Trah Paku Alam V) dan Ray. Tito Djajasuparman (Trah Mangkunegara I).

</doc>
<doc id="605360" url="?curid=605360" title="Ciacova">
Ciacova

Ciacova (dalam ) adalah sebuah kota di provinsi Timiş, di bagian barat Rumania.
Kota ini terletak 28 km dari kota Timişoara. Kota ini memiliki empat wilayah pedesaan yaitu : Cebza, Macedonia, Obad dan Petroman.
Berdasarkan sensus tahun 2002, kota ini berpenduduk 7.285 jiwa. Status sebagai kota dimulai dari tahun 2004.

</doc>
<doc id="605361" url="?curid=605361" title="Alexander III dari Skotlandia">
Alexander III dari Skotlandia

Alexander III (Bahasa Gaelik abad pertengahan: "Alaxandair Alaxandair mac"; Bahasa Gaelik modern: "Alasdair mac Alasdair") () adalah Raja Skotlandia dari 1249 hingga kematiannya. Ia adalah anak laki-laki satu-satunya dari Alexander II dengan isteri kedua Marie de Coucy. Ayah Alexander wafat pada 6 Juli 1249 dan ia menjadi raja pada usia delapan tahun, diinagurasi di Scone pada 13 Juli 1248. Alexander adalah raja terakhir dalam garis keturunan laki-laki langsung dari Conairé Mor yang legendaris.

</doc>
<doc id="605364" url="?curid=605364" title="Deta">
Deta

Deta (dalam , dalam ) adalah sebuah kota di Provinsi Timiş di kawasan Banat, bagian barat Romania.

</doc>
<doc id="605366" url="?curid=605366" title="Kantor Wilayah DJP Jakarta Selatan">
Kantor Wilayah DJP Jakarta Selatan

Kantor Wilayah DJP Jakarta Selatan adalah unit vertikal Direktorat Jenderal Pajak di daerah yang membawai beberapa Kantor Pelayanan Pajak Pratama dan sebuah Kantor Pelayanan Pajak Madya. 
Sejarah Kanwil DJP Jakarta Selatan.
Sejalan dan searah dengan reformasi di Direktorat Jenderal Pajak, demikian juga yang terjadi di Kanwil DJP Jakarta III. Sesuai dengan keputusan Menteri Keuangan Nomor : 519/KMK.01/2003 tanggal 2 Desember 2003 tentang Perubahan atas Keputusan Menteri Keuangan Nomor : 443/KMK.01/2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Pajak, Kantor Pelayanan Pajak, KPPBB, Karikpa yang mengubah Kanwil DJP Jakarta III yang meliputi Kotamadya Jakarta Selatan dengan unit kantor operasional meliputi 10 Kantor Pelayanan Pajak, 3 Kantor Pelayanan Pajak Bumi dan Bangunan, dan 2 Kantor Pemeriksaan Pajak menjadi 1 Kantor Madya Jakarta Selatan dan 12 Kantor Pelayanan Pajak Pratama
Dasar Hukum Pembentukan
Wilayah Kerja.
Wilayah kerja Kantor Wilayah DJP Jakarta Selatan ( Kanwil DJP Jaksel ) meliputi seluruh wilayah administratif Kota Jakarta Selatan
Daftar Kantor Pelayanan Pajak.
Kanwil DJP Jaksel membawai 13 Kantor Pelayanan Pajak yaitu ;

</doc>
<doc id="605369" url="?curid=605369" title="Maurice Gibb">
Maurice Gibb

Maurice Ernest Gibb, CBE () adalah seorang musisi dan penyanyi-penulis lagu. Ia dilahirkan di Isle of Man, saudara kembar Robin Gibb, dan adik Barry Gibb. Ia dikenal sebagai anggota menyanyikan / lagu trio Bee Gees, dibentuk dengan saudara-saudaranya Robin dan Barry. Karier musik ketiganya berawal di Australia, dan menemukan sukses besar ketika mereka kembali ke Inggris. Bee Gees menjadi salah satu kelompok pop paling sukses sepanjang masa.

</doc>
<doc id="605370" url="?curid=605370" title="Robin Gibb">
Robin Gibb

Robin Hugh Gibb, CBE () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu. Ia dikenal sebagai anggota Bee Gees, yang didirikan dengan saudara kembarnya Maurice (1949-2003), dan kakaknya Barry.
Terlahir dari orang tua berkebangsaan Inggris, trio Gibb bersaudara memulai karier musik mereka di Australia, dan menemukan sukses besar ketika mereka kembali ke Inggris. Dengan rekor penjualan diperkirakan lebih dari 100 juta, Bee Gees menjadi salah satu kelompok pop paling sukses sepanjang masa.
Robin Gibb meninggal pada hari Minggu, 20 Mei 2012, akibat kanker usus besar (kolorektal) yang telah diidapnya sejak lama. Robin dan saudara kembarnya, Maurice, diketahui memiliki masalah dengan usus besarnya.

</doc>
<doc id="605377" url="?curid=605377" title="To the Sky">
To the Sky

To the Sky adalah album kedua penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman Kevin Rudolf. Album ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2010.

</doc>
<doc id="605378" url="?curid=605378" title="Afdeling Centraal Nieuw-Guinea">
Afdeling Centraal Nieuw-Guinea

Afdeling Centraal Nieuw-Guinea (berarti: "Distrik Papua Tengah") adalah salah satu dari 6 "afdeling" di Papua Belanda. Afdeling Centraal Nieuw-Guinea adalah satu-satunya "afdeling" yang tidak berbatasan dengan laut. Seperti namanya, Afd. Centraal Nieuw-Guinea terletak di bagian tengah pulau dan jalanan yang sulit di Pegunungan Nassau (sekarang Pegunungan Maoke). Lembah Baliem juga ada di Centraal Nieuw-Guinea.
Ibukota dan kedudukan residen Centraal Nieuw-Guinea bukan berada di "afdeling" ini, melainkan di Pulau Biak. Perkiraan jumlah penduduk "afdeling" adalah 52.000 (sekitar tahun 1955). Di antara jumlah tersebut, 11.000 terdaftar, kebanyakan orang Papua. Pemerintah Belanda memperkirakan terdapat 41.000 penduduk di daerah ini.
Pada tahun 1956, pemberontakan Obano meletus di Centraal Nieuw-Guinea.
Secara administratif, Afd. Centraal Nieuw-Guinea terbagi atas 1 "onderafdeling":
dan 2 resor eksplorasi:

</doc>
<doc id="605388" url="?curid=605388" title="Hong Song-nam">
Hong Song-nam

Hong Song-nam () adalah Perdana Menteri Korea Utara dari tahun 1997 hingga tahun 2003. Ia digantikan oleh Kang Song-san.

</doc>
<doc id="605397" url="?curid=605397" title="Sultanah Nur Zahirah">
Sultanah Nur Zahirah

Tuanku Nur Zahirah adalah Sultanah "(dulu Permaisuri)" () dari kesultanan Terengganu, Malaysia, dan Raja Permaisuri Agong (Ratu) Malaysia yang ke-13.

</doc>
<doc id="605398" url="?curid=605398" title="Garo (suku)">
Garo (suku)

Garo adalah suku di Meghalaya, India dan Bangladesh. Mereka menyebut diri mereka sebagai A·chik Mande (secara harafiah bermakna "orang bukit," dari kata "a·chik" "bukit" + "mande" "orang") atau hanya A·chik atau Mande. Mereka adalah suku terbesar kedua di Meghalaya setelah suku Khasi dan berjumlah sekitar sepertiga dari total populasi.
Kepercayaan tradisional mereka adalah, Songsarek, yang merupakan animisme. Pada akhir abad 19, misionaris Katolik membuka sekolah-sekolah dan rumah sakit di bukit Garo. Kini sebagian besar orang Garo menganut agama Nasrani.

</doc>
<doc id="605400" url="?curid=605400" title="The Composer of Desafinado, Plays">
The Composer of Desafinado, Plays

The Composer of Desafinado, Plays adalah album studio pertama karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1963.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, penulis lirik ditunjukkan.

</doc>
<doc id="605402" url="?curid=605402" title="Polihimnia">
Polihimnia

Polihimnia (; ) dalam mitologi Yunani adalah salah seorang Musai. Ia merupakan Musai syair suci, himne suci, pidato, dan pantomim. Dia digambarkan serius dan merenung, kadang dengan meletakkan jari di mulutnya, mengenakan jubah panjang dan kerudung dan meletakkan sikunya di pilar. Dia muncul dalam "Divina Commedia" karya Dante Alighieri.
Dalam Bibliotheka Historika, Diodoros Sikolos menulis:
Dalam budaya populer.
Polyhymnia adalah salah satu tokoh dalam cerita "De Muzenis" (1995) karya Tom Puss.
Dalam film Denmark berjudul "Mød mig på Cassiopeia" (Temui aku di Cassiopeia) pada 1951,
Polyhymnia muncul di depan tokoh utama, dan menginspirasinya untuk menyelesaikan karyanya.
Penulis Amerika Madeleine L'Engle menamai salah satu tokohnya Polly O'Keefe dari nama Polyhymnia.

</doc>
<doc id="605406" url="?curid=605406" title="Richard F. Heck">
Richard F. Heck

Richard Fred Heck () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat yang dikenal atas penemuan dan pengembangan reaksi Heck, yang menggunakan paladium untuk mengkatalisis reaksi kimia senyawa organik yang memasangkan aril halida dengan alkena. Naproksen analgesik adalah contoh dari senyawa yang dipersiapkan industri menggunakan reaksi Heck.
Untuk karyanya dalam reaksi penggandengan katalisis paladium dan sintesis organik, Heck dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 2010, bersama dengan kimiawan Jepang, Ei-ichi Negishi dan Akira Suzuki.

</doc>
<doc id="605407" url="?curid=605407" title="Akira Suzuki">
Akira Suzuki

Akira Suzuki () adalah seorang profesor dalam bidang kimia yang banyak dikenal dengan reaksi-Suzuki dari Universitas Hokkaido, Jepang. Suzuki mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2010 bersama-sama dengan Richard F. Heck dan Ei-ichi Negishi untuk hasil kerja dan riset mereka mengenai katalisator paladium dalam sintesis organik.

</doc>
<doc id="605408" url="?curid=605408" title="Ei-ichi Negishi">
Ei-ichi Negishi

Ei'ichi Negishi () adalah seorang profesor dalam bidang kimia yang banyak dikenal dengan reaksi penggandengan Negishi dari Universitas Purdue, Amerika Serikat. Negishi mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2010 bersama-sama dengan Richard F. Heck dan Akira Suzuki untuk hasil kerja dan riset mereka mengenai penggandengan silang ("cross-coupling") pada katalisator paladium di dalam sintesis organik.

</doc>
<doc id="605412" url="?curid=605412" title="Pi-Ramesses">
Pi-Ramesses

Pi-Ramesses ("Pi-Ramesses Aa-nakhtu", berarti "Rumah Ramesses, Besar dalam Kemenangan") adalah ibukota baru yang dibangun oleh firaun dinasti ke-19 Mesir, Ramses II (berkuasa 1279 - 1213 SM), di Qantir, dekat situs lama Avaris. Sebelumnya, kota ini menjadi istana musim panas firaun Seti I (c.1290 SM - 1279 SM) dan mungkin awalnya didirikan oleh Ramses I (c.1292-1290 SM) ketika bekerja untuk firaun Horemheb.

</doc>
<doc id="605415" url="?curid=605415" title="Bronx">
Bronx

The Bronx adalah borough paling utara dari lima borough di New York City. Borough ini juga, dengan nama Bronx County, merupakan yang terakhir digabung ke negara bagian New York dari 62 county. Terletak di utara Manhattan dan Queens, dan selatan Westchester County, the Bronx merupakan satu-satunya borough yang terletak di daratan Amerika Serikat. Tahun 2010, Biro Sensus memperkirakan jumlah penduduk borough ini pada 1 Juli 2009 mencapai 1.397.287 jiwa, menempati wilayah seluas . Ini menjadikan Bronx sebagai borough terpadat keempat, terbesar keempat menurut luas daratan, dan tertinggi ketiga menurut kepadatan penduduknya.
The Bronx dibelah oleh Bronx River hingga daerah berbukit di barat dekat Manhattan, dan dataran East Bronx dekat dengan Long Island. West Bronx dianeksasi ke New York City (kemudian digabungkan ke Manhattan) pada 1874, dan wilayah di timur Bronx River pada 1895. The Bronx pertama memperoleh status hukumnya ketika menjadi borough Greater New York tahun 1898. Bronx County, dengan perbatasan yang sama seperti borough, terpisah dari New York County (kemudian berdiri bersama Borough of Manhattan) pada 1 Januari 1914. Meskipun the Bronx merupakan county terpadat ketiga di AS, hampir seperempat wilayahnya berupa lapangan terbuka, termasuk Woodlawn Cemetery, Van Cortlandt Park, Pelham Bay Park, New York Botanical Garden dan Bronx Zoo di daerah utara dan tengah borough, di tanah yang dikhususkan pada akhir abad ke-19 sebagai pembangunan perkotaan yang berkembang ke utara dan timur dari Manhattan dengan pembangunan jalanan, jembatan dan rel kereta.
Bronx River dinamai sesuai Jonas Bronck, seorang pemukim awal dari Småland di Swedia yang tanahnya berbatasan dengan sungai di timur. Borough Bronx dinamai sesuai sungai tersebut yang dulunya bernama "Bronck's River". Indian Amerika Lenape (Delaware) terusir setelah 1643 oleh pendatang dari Belanda dan Britania Raya. Bronx mendapat banyak arus imigran Irlandia, Jerman, Yahudi dan Italia setelah populasi pedesaannya meledak antara pertengahan abad ke-19 dan 20. Sejarah mereka diteruskan setelah 1945 oleh Afrika Amerika dan Hispanik Amerika dari wilayah Karibia - khususnya Puerto Rico dan Republik Dominika, juga dari Jamaika. Dalam beberapa tahun terakhir, percampuran budaya ini telah menjadikan Bronx daerah subur bagi musik Latin dan hip hop.
The Bronx memiliki satu dari lima Distrik Kongres termiskin di AS (distrik ke-16), tetapi keragaman permukimannya juga mencakup daerah Riverdale dan Country Club. The Bronx, khususnya di South Bronx, mengalami penurunan populasi, rumah layak huni, dan kualitas hidup secara tajam pada akhir 1960-an dan 1970-an, sehingga menciptakan gelombang pencurian, tetapi telah memperlihatkan tanda-tanda pemulihan pada tahun-tahun terakhir.

</doc>
<doc id="605419" url="?curid=605419" title="Big Apple">
Big Apple

The Big Apple adalah julukan untuk New York City. Julukan ini pertama dipopulerkan pada 1920-an oleh John J. Fitz Gerald, seorang penulis berita olahraga untuk "New York Morning Telegraph". Popularitasnya sejak 1970-an terjadi karena kampanye promosi oleh New York Convention and Visitors Bureau yang sekarang bernama NYC & Company.
Kota lain.
Manhattan, Kansas, menyebut dirinya "The Little Apple" pada karya promosinya.
Minneapolis, Minnesota menyebut dirinya "The Mini-Apple".
Di musikal "Evita", Buenos Aires disebut "B.A., Buenos Aires, Big Apple" dalam lagu "Eva, Beware of the City". Sebutan ini ditemukan oleh pengarang lirik Tim Rice dan tidak merefleksikan penggunaan yang sudah ada terhadap New York.
Tahun 1981, Cleveland, Ohio berusaha bergabung dalam peringkat Big-ness melalui kampanye "New York's The Big Apple, But Cleveland's a Plum"
Kota lain dengan julukan sejenis meliputi:

</doc>
<doc id="605425" url="?curid=605425" title="Gotham">
Gotham

Gotham dapat merujuk pada:
Tempat asli:
Dallam media dan hiburan:
Dalam musik:
Bisnis:
Tokoh:

</doc>
<doc id="605426" url="?curid=605426" title="Pesta Olahraga Persemakmuran 2010">
Pesta Olahraga Persemakmuran 2010

Pesta Olahraga Persemakmuran 2010 atau Commonwealth Games XIX adalah pesta olahraga yang diikuti para negara persemakmuran yang diadakan di Delhi, India. Acara ini akan berlangsung mulai 3 Oktober hingga 14 Oktober 2010. Kegiatan pesta olahraga akbar ini merupakan acara terbesar ketiga yang pernah diadakan di Delhi dan India sejak Asian Games 1951 dan Asian Games 1952. Upacara pembukaan dilakukan di Stadion Jawaharlal Nehru dan resmi dibuka oleh Pangeran Charles dan Pratibha Patil.

</doc>
<doc id="605428" url="?curid=605428" title="Upper West Side">
Upper West Side

Upper West Side adalah sebuah permukiman di borough Manhattan di New York City yang terletak antara Central Park dan Sungai Hudson di atas West 59th Street dan di bawah West 125th Street. Wilayah ini mencakup permukiman Morningside Heights.
Seperti Upper East Side, Upper West Side didominasi penghunian, dengan banyak penduduknya bekerja di daerah komersial di Midtown dan Lower Manhattan. Sementara perbedaan ini tidak menjadi peraturan ketat dan semakin renggang, permukiman ini mendapat reputasi sebagai pusat pekerja budaya dan seni terkemuka di New York City, dibanding Upper East Side yang sejak dulu dikenal sebagai pusat perdagangan dan bisnis. Permukiman ini bersifat kelas atas dengan pendapatan rumah tangga di atas rata-rata Manhattan.

</doc>
<doc id="605433" url="?curid=605433" title="Liberty Street (Manhattan)">
Liberty Street (Manhattan)

Liberty Street adalah sebuah jalan di New York City yang membentang timur-barat dari tengah Lower Manhattan hingga pinggiran Sungai East. Jalan ini dijajari tempat-tempat seperti One Chase Manhattan Plaza, Federal Reserve Bank of New York, One Liberty Plaza, Liberty Plaza Park, Deutsche Bank Building, situs World Trade Center, World Financial Center, Gateway Plaza, dan marina North Cove.
Bagian barat jalan ini rusak karena serangan 11 September. Upaya pembangunan kembali terus berlanjut dekat situs World Trade Center.
Sebelum Revolusi Amerika, Liberty Street dikenal dengan nama King Street.
Antara 1860-an dan 1960-an, feri utama Central Railroad of New Jersey beroperasi dari ujung jalan di Hudson River ke Communipaw Terminal di Jersey City.

</doc>
<doc id="605439" url="?curid=605439" title="Rosalia Lombardo">
Rosalia Lombardo

Rosalia Lombardo adalah anak perempuan Italia yang lahir pada tahun 1918 di Palermo, Sisilia. Ia meninggal karena pneumonia pada 6 Desember 1920. Ayah Rosalia sangat sedih akan kematiannya. Ia lalu meminta Dr. Alfredo Salafia untuk mengawetkannya.
Berkat teknik Dr. Salafia, mayat Rosalia tidak membusuk. Hasil sinar X terhadap mayat Rosalia menunjukan bahwa organ-organnya masih utuh. Anak itu seolah hanya tidur.
Teknik mumifikasi yang digunakan oleh Dr. Salafia ditemukan kembali dalam memoirnya. Bahan yang digunakan adalah:

</doc>
<doc id="605445" url="?curid=605445" title="Timur (disambiguasi)">
Timur (disambiguasi)


</doc>
<doc id="605449" url="?curid=605449" title="PAS Mantab">
PAS Mantab

PAS Mantab adalah acara "talkshow" berbasis komedi yang ditayangkan oleh Trans7. Tayang sejak Sabtu, 6 Maret 2010 hingga Sabtu, 15 Februari 2014, dan telah mencapai hingga lebih dari 200 episode. Acara ini dibawakan oleh tiga pelawak yang juga memperkuat Opera Van Java, yaitu Parto, Andre Taulany, dan Sule. Acara ini menjadi acara komedi alternatif selain OVJ (Opera Van Java), bedanya jika OVJ murni sebuah acara komedi, sedangkan PAS Mantab merupakan sebuah "talkshow" yang dikemas dengan komedi sebagai "genre"-nya. Selain itu, jika komedi dalam OVJ mereka keluar pada naskah cerita, sedangkan PAS Mantab mereka keluar dari set, seperti bintang tamu yang tiba-tiba ditanya soal perselingkuhannya, padahal dia tidak selingkuh. Acara ini pernah diplesetkan pada acara Yuk Keep Smile di Trans TV sebagai "PAS Mangap". Acara dengan konsep dan pembawa acara yang sama juga ditayangkan di NET. dengan nama Ini Talkshow.
Konsep acara.
PAS Mantab dikemas dengan "setting" di sebuah rumah yang diceritakan milik Andre, yang merupakan orang terkaya di kelurahan tersebut, di mana kelurahan itu dipimpin oleh seorang lurah, yaitu Parto. Sedangkan Sule berperan sebagai asisten di rumah Andre, tetapi kadang-kadang juga bekerja pada Parto. Dalam setiap episodenya, bintang tamu akan masuk dalam sketsa cerita dan berpura-pura mempunyai kepentingan/urusan dengan pembawa acara utama. Namun di sela-sela sketsa, Andre akan menyelipkan beberapa pertanyaan mengenai kehidupan dan kesibukan para bintang tamu saat ini. Tak jarang para bintang tamu ini menjadi target sasaran kejahilan dan keusilan Parto dan Sule. Di dalam setiap episodenya, Parto, Andre, dan Sule akan membawakan sketsa yang berbeda serta peran yang berbeda, sehingga bintang tamu yang hadir dituntut untuk ikut hanyut dalam alur sketsa tersebut. Yang membedakan PAS Mantab dengan "talkshow" pada umumnya terletak pada caranya mengundang bintang tamu. Pada kebanyakan "talkshow", bintang tamu/narasumber dipanggil untuk masuk ke dalam studio oleh pembawa acara dengan menyebut nama narasumber, sedangkan di PAS Mantab pembawa acara jarang menyebut nama bintang tamu yang akan ditanya oleh pembawa acara, paling sering bintang tamu disuruh duduk oleh "host", lalu diberi bermacam-macam pertanyaan, baik itu yang berhubungan atau tidak sama sekali dengan bintang tamu itu.
Bintang Tamu dan Pemeran Pengganti.
Bintang Tamu.
Sejak penayangan perdana PAS Mantab hingga sekarang, ratusan "public figure" pernah menjadi bintang tamu pada acara PAS Mantab, mulai dari aktor, penyanyi, pelawak, atlet, hingga politisi. Berikut adalah daftar bintang tamu yang pernah hadir di PAS Mantab dan digolongkan berdasarkan profesinya:
Pemeran Pengganti.
Terkadang, pada beberapa episode pembawa acara utama berhalangan hadir sehingga digantikan oleh selebritis lain (biasanya pelawak) untuk menjadi pembawa acara. Diceritakan, pemeran pengganti ini mempunyai hubungan dengan pembawa acara utama, seperti hubungan kerabat/kaluarga/saudara, teman main/sekolah, guru, dan sebagainya.
Beberapa selebritis yang pernah menjadi pemeran pengganti yaitu:

</doc>
<doc id="605450" url="?curid=605450" title="Piala Suzuki AFF 2010">
Piala Suzuki AFF 2010

Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2010 merupakan edisi kedelapan dari Kejuaraan Sepak Bola ASEAN. Suzuki kembali menjadi sponsor utama turnamen edisi ini, sehingga secara resmi, edisi ini bernama Piala Suzuki AFF 2010.
Babak penyisihan grup digelar di Indonesia dan Vietnam, 1 hingga 8 Desember, sementara pertandingan semifinal dan final digelar dengan sistem tandang-kandang. Pertandingan semifinal berlangsung pada 15 dan 16 Desember untuk pertandingan pertama dan pada 18 hingga 19 Desember untuk pertandingan kedua. Sementara, pertandingan final digelar pada 26 dan 29 Desember.
Edisi ini dimenangkan , setelah memenangkan babak final atas setelah unggul agregat 4–2, setelah pada pertandingan pertama di Malaysia menang dengan skor 3–0, dan pada pertandingan kedua, Indonesia menang dengan skor 2–1. Sementara, dan berhasil melaju hingga babak semifinal, namun tidak dapat melaju ke pertandingan final.
Firman Utina, kapten menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Mohd Safee Bin Mohd Sali, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 5 gol.
Tuan rumah.
Indonesia dan Vietnam terpilih untuk menyelenggarakan babak penyisihan grup turnamen edisi ini. Pada 17 Februari 2009, Vietnam mengumumkan ketertarikannya untuk menyelenggarakan turnamen edisi ini sehingga akan menjadi edisi kedelapan yang diselenggarakan. Pada 21 April 2009, koran berbahasa Vietnam, VietNamNet mengumumkan bahwa Vietnam akan menyelenggarakan kejuaraan tersebut bersama dengan Indonesia.
Kualifikasi.
Kualifikasi akan diselenggarakan sejak 22 hingga 26 Oktober 2010 di Laos. Empat tim berperingkat paling rendah yaitu , , dan akan memperebutkan dua kursi ke putaran final. Akan tetapi, kualifikasi diselenggarakan tanpa sehubungan dengan pembekuan Asosiasi Sepak Bola Brunei Darussalam oleh FIFA, sehingga mereka tidak dapat mengikuti kejuaraan.
Tim peserta.
Berdasarkan hasil yang dicapai dari turnamen sebelumnya, enam tim langsung masuk putaran final secara otomatis, yaitu:
Sementara, dua tim lainnya juga berhak berpartisipasi setelah mengikuti babak kualifikasi, yaitu:
Tempat penyelenggaraan.
4 stadion di 4 kota di Indonesia dan Vietnam menjadi tempat penyelenggaraan babak penyisihan grup turnamen edisi ini.
Awalnya, Stadion Si Jalak Harupat di Bandung dipilih sebagai pendamping Stadion Utama Gelora Bung Karno sebagai tempat penyelenggaraan penyisihan grup A. Namun pada 24 November 2010, diumumkan bahwa Stadion Si Jalak Harupat digantikan oleh Stadion Gelora Sriwijaya di Palembang setelah diadakannya pertemuan Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) pada pekan sebelumnya.
Juga, Stadion Hàng Đẫy di Hanoi awalnya juga dipilih sebagai pendamping Stadion Nasional Mỹ Đình sebagai tempat penyelenggaran penyisihan grup B. Namun pada 22 November 2010, diumumkan bahwa Stadion Hàng Đẫy digantikan oleh Stadion Thiên Trường di Nam Định karena Stadion Hàng Đẫy tidak dapat menyelesaikan pekerjaan sampai batas waktu penyelenggaraan turnamen.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang bermain di putaran final, lihat: Skuat Piala Suzuki AFF 2010
Wasit.
Sejumlah 13 wasit bertugas sepanjang turnamen berlangsung. Sejumlah wasit merupakan wasit undangan dari federasi Asia lainnya di luar dari Federasi Sepak Bola ASEAN. Pada babak gugur, tidak ada wasit dari Asia Tenggara yang bertugas untuk memimpin pertandingan.
Berikut merupakan daftar wasit dan asisten wasit yang bertugas sepanjang turnamen berlangsung.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
Seluruh pertandingan digelar di Indonesia.
Grup B.
Seluruh pertandingan digelar di Vietnam.
<div id="A2 v B1">
<div id="B1 v A2">
Babak gugur.
Semifinal.
Malaysia – Vietnam.
 melaju ke pertandingan final dengan keunggulan agregat 2–0.
<div id="B2 v A1">
<div id="A1 v B2">
Filipina – Indonesia.
 melaju ke pertandingan final dengan keunggulan agregat 2–0.
<div id="FL1">
<div id="FL2">
Final.
 menjuarai turnamen edisi ini dengan keunggulan agregat 4–2.
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pemain terbaik Suzuki.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang menjadi tim paling "fair" pada pertandingan yang dilakukan selama turnamen berlangsung.
Gangguan sinar laser.
Pada pertandingan semifinal dan final saat menjadi tuan rumah pertandingan di Stadion Nasional Bukit Jalil, Kuala Lumpur, Malaysia, sempat terjadi penyinaran sinar laser berwarna hijau kepada tim lawan, baik kepada pada pertandingan pertama semifinal, maupun kepada pada pertandingan pertama final.
Pada pertandingan pertama babak semifinal antara dan , terdapat sinar laser berwarna hijau yang diarahkan kepada penjaga gawang , Bùi Tấn Trường, dan sejumlah pemain Vietnam lainnya, terutama pada babak kedua pertandingan. Gol pertama dinilai dapat terjadi akibat gangguan sinar laser yang diarahkan kepada penjaga gawang . Media massa Vietnam menganggap bahwa pendukung Malaysia telah berlaku tidak sportif dan menghalalkan segala cara agar Malaysia dapat meraih kemenangan atas Vietnam. Pertandingan ini akhirnya berakhir dengan kekalahan Vietnam dengan skor 2–0. Vietnam akhirnya tidak berhasil melaju ke final, setelah bermain imbang 0–0 di pertandingan kedua di Hanoi, Vietnam, sehingga Malaysia melaju ke final.
Ketua umum PSSI, Nurdin Halid, menyatakan bahwa akan melakukan walkout jika terdapat sinar laser yang diarahkan kepada pemain Indonesia, saat Malaysia menghadapi Indonesia pada pertandingan pertama final di stadion yang sama.
Pada pertandingan pertama final saat dan , kembali terdapat sinar laser yang diarahkan terutama kepada penjaga gawang Indonesia, Markus Haris Maulana, dan beberapa pemain Indonesia lainnya, termasuk kapten Firman Utina. Pengarahan sinar laser terjadi pada saat memperdengarkan lagu kebangsaan Indonesia Raya pada prosesi pembukaan pertandingan. Pada menit ke-8, penjaga gawang Markus Haris Maulana sempat melakukan protes kepada wasit pemimpin pertandingan, Masaaki Toma dari Jepang, karena mendapat gangguan sinar laser saat Malaysia mendapat tendangan sudut. Sinar laser juga diarahkan kepada kapten Indonesia, Firman Utina ketika akan melakukan tendangan sudut.
Pada menit ke-54, pertandingan sempat dihentikan karena sinar laser semakin sering ditujukan kepada pemain Indonesia. Pelatih Indonesia, Alfred Riedl langsung menginstruksikan pemain Indonesia untuk keluar dari lapangan pertandingan. Wasit juga menginstruksikan agar seluruh pemain keluar dari lapangan untuk sementara waktu. Negoisasi kemudian dilakukan antara pihak Malaysia, Indonesia dan panitia pelaksana pertandingan (LOC). Setelah diskusi selama beberapa menit kemudian, pertandingan kembali dilanjutkan. Setelah pertandingan sempat dihentikan, Indonesia kemasukan 3 gol, sehingga pada pertandingan tersebut Malaysia menang dengan skor 3–0.
Hal tersebut berdampak di situs jejaring sosial, seperti di Twitter. "Hashtag" #malaysiacheatlaser sempat menjadi topik terhangat yang dibicarakan di dunia. Juga, kata "curang" dan "lasers" yang merujuk pada tindakan tersebut selama pertandingan, juga sempat masuk ke daftar topik terhangat dunia di Twitter. Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, menginstruksikan Andi Mallarangeng, Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia, untuk mengajukan protes mengenai penyinaran laser ini. Presiden Yudhoyono juga mengajukan protes resmi ke FIFA dan AFF atas hal ini.

</doc>
<doc id="605454" url="?curid=605454" title="Banjir Wasior 2010">
Banjir Wasior 2010

Banjir Wasior 2010 adalah bencana banjir bandang yang terjadi pada 4 Oktober 2010 di Wasior, Teluk Wondama, Papua Barat.
Sebab.
Banjir bandang terjadi, karena kerusakan hutan di Wasior, sehingga hujan tiada henti yang terjadi sejak Sabtu, 2 Oktober 2010 hingga Minggu, 3 Oktober 2010 menyebabkan Sungai Batang Salai yang berhulu di Pegunungan Wondiwoy meluap.
Dampak.
Banjir yang terjadi menyebabkan banyak infrastruktur di Wasior hancur termasuk lapangan udara di Wasior, sementara kerusakan juga menimpa rumah warga, rumah sakit, jembatan , dan juga beberapa gereja. Kerusakan yang terjadi disebabkan banjir yang terjadi membawa serta batu-batuan besar, batang-batang pohon, lumpur. Bencana banjir bandang yang terjadi juga mengganggu hubungan komunikasi, jaringan listrik terputus, dan aktivitas masyarakat lumpuh.
Banjir bandang juga menyebabkan 158 orang tewas dan 145 orang masih dinyatakan hilang. Sementara sebagian besar korban luka-luka dibawa ke Manokwari dan Nabire. Sementara sebagian korban luka lainnya dan warga yang selamat ditampung di tempat-tempat pengungsian. Akibat banjir yang terjadi yang merusak rumah warga dan infrastruktur banyak warga yang selamat memutuskan mengungsi ke Manokwari dengan menggunakan kapal laut.
Tanggapan.
Pemerintah melalui Badan Nasional Penanggulangan Bencana mengupayakan dan memberikan bantuan kepada korban banjir bandang dengan memberikan bantuan sandang dan pangan serta bantuan obat-obatan.

</doc>
<doc id="605469" url="?curid=605469" title="Perang Boer Kedua">
Perang Boer Kedua

Perang Boer Kedua (, Afrikaans:"Tweede Vryheidsoorlog" atau "Tweede Boereoorlog"), meletus antara 11 Oktober 1899 hingga 31 Mei 1902. Perang ini terjadi antara Kekaisaran Britania melawan penduduk Boer yang berbahasa Belanda di dua negara merdeka: Republik Transvaal dan Negara Bebas Oranje. Perang ini berakhir dengan kemenangan Britania, dan wilayah kedua negara dianeksasi, membentuk Uni Afrika Selatan sebagai bagian dari persemakmuran.
Ernest Douwes Dekker, pahlawan nasional Indonesia, pernah terlibat dalam perang ini di pihak Republik Transvaal.

</doc>
<doc id="605471" url="?curid=605471" title="Robert Bell">
Robert Bell

Robert Earl "Kool" Bell () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan bassis berkebangsaan Amerika Serikat, yang juga merupakan pendiri dari band Kool & The Gang yang beraliran jazz/R&B/soul/funk/disco.
Bell lahir di Youngstown, Ohio dan dibesarkan di Jersey City, New Jersey. Seiring dengan saudaranya, Ronald Bell, ia mulai bermain jazz. Pada tahun 1964, mereka membentuk sebuah grup bernama "Jazziacs". Mereka mulai bermain di klub-klub di New York City di bawah serangkaian nama band yang berbeda, sebelum menetapkan nama "Kool & The Gang" pada tahun 1968.
Dia adalah salah satu co-penulis lagu "Boardmeeting" dari album tahun 2007 "Timbaland Presents Shock Value".

</doc>
<doc id="605474" url="?curid=605474" title="Abba (disambiguasi)">
Abba (disambiguasi)


</doc>
<doc id="605492" url="?curid=605492" title="Sejarah Benggala">
Sejarah Benggala

Sejarah Benggala meliputi sejarah Bangladesh dan Benggala Barat.
Alat-alat zaman batu berusia 20.000 tahun telah ditemukan di Benggala, sementara sisa pemukiman Zaman Perunggu ditemukan berusia 4.000 tahun.

</doc>
<doc id="605494" url="?curid=605494" title="BAKSAL">
BAKSAL

Bangladesh Krishak Sramik Awami League ( "Bangladesh Krishôk Sromik Aoami Lig") adalah amalgamasi Liga Awami dengan Partai Krishak Sramik yang mendukung Presiden Sheikh Mujibur Rahman dalam memerintah Bangladesh. Partai ini didirikan pada Juni 1975 dan partai politik lain dilarang pada saat itu. Partai ini menganjurkan sosialisme dalam negara.
BAKSAL dibubarkan setelah pembunuhan Sheikh Mujibur Rahman pada 15 Agustus 1975. Partai Krishak Sramik dan Liga Awami selanjutnya menjadi independen.

</doc>
<doc id="605496" url="?curid=605496" title="Masakan Timur Tengah">
Masakan Timur Tengah

Masakan Timur Tengah atau masakan Asia Barat adalah masakan di negara-negara Timur Tengah. Bahan yang biasanya digunakan adalah zaitun dan minyak zaitun, madu, wijen, peterseli, mentha, kacang Arab, dan lain-lain. Beberapa makanan yang terkenal adalah kibbeh dan shawarma. Minuman yang terkenal adalah arak.

</doc>
<doc id="605504" url="?curid=605504" title="Negara Bebas Oranje">
Negara Bebas Oranje

Negara Bebas Oranje (dalam bahasa Inggris : "Republic of the Orange Free State", dalam bahasa Belanda : "Oranje-Vrijstaat") adalah sebuah negara independen Boer di wilayah selatan Afrika pada awal abad ke 19, yang kemudian menjadi salah satu koloni kerajaan Britania Raya, dan sekarang menjadi bagian dari Afrika selatan. Negara ini berada di antara sungai Orange dan sungai Vall. Penentuan batas berlaku dari tahun 1848 ketika Britania menyatakan wilayah ini sebagai "Orange River Sovereignty".

</doc>
<doc id="605505" url="?curid=605505" title="Gamma glutamil transpeptidase">
Gamma glutamil transpeptidase

Gamma glutamyl transpeptidase () adalah sejenis enzim yang memindahkan gugus γ-glutamil dari glutathion dan konjugasi-S nya serta senyawa γ-glutamil ke molekul pencerap γ-glutamil seperti asam amino, rantai peptida pendek, dan HO. Enzim ini ditemukan pada pelbagai jaringan pada permukaan sel epitelial, namun terutama pada hati, dan sering digunakan sebagai salah satu parameter diagnosa dalam bidang kedokteran. Aplikasi yang paling sering digunakan adalah untuk mendiagnosa penyakit pada hati atau saluran empedu, dan penanda utama pada gejala diabetes mellitus tipe 2.
GGT memicu katabolisme GSH, menyediakan pasokan sisteina untuk sel dan memelihara rasio GSH intraselular, metabolisme leukotriena C4 dan xenobiotik. Ekspresi GGT merupakan salah satu mekanisme pertahanan antioksidan dan sangat sensitif terhadap stres oksidatif. Pada banyak pengamatan, ditemukan bahwa peningkatan rasio GGT di dalam hati terjadi oleh stimulasi obat-obatan yang menginduksi kinerja enzim, stimulasi lebih lanjut, biasanya oleh kondisi ketergantungan alkohol kronis, akan meningkatkan rasio GGT di dalam plasma darah.

</doc>
<doc id="605522" url="?curid=605522" title="219 Days">
219 Days

219 Days adalah album debut pemenang Canadian Idol, Kalan Porter. Album ini dirilis pada tanggal 23 November 2004.

</doc>
<doc id="605525" url="?curid=605525" title="Wake Up Living">
Wake Up Living

Wake Up Living adalah album kedua penyanyi asal Kanada, Kalan Porter. Album ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="605528" url="?curid=605528" title="Awake in a Dream">
Awake in a Dream

"Awake in a Dream" adalah singel debut penyanyi asal Kanada, Kalan Porter. Singel ini dirilis pada tanggal 5 Oktober 2004.

</doc>
<doc id="605530" url="?curid=605530" title="Kalan Porter">
Kalan Porter

Richard Kalan Porter () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Kanada, Kalan Porter. Ia pemenang "Canadian Idol" pada musim ke-2.

</doc>
<doc id="605543" url="?curid=605543" title="Home (album Ryan Malcolm)">
Home (album Ryan Malcolm)

Home adalah album debut penyanyi dan pemenang musim pertama Canadian Idol, Ryan Malcolm. Album ini dirilis pada tanggal 23 Desember 2003.

</doc>
<doc id="605547" url="?curid=605547" title="WOH G64">
WOH G64

WOH G64 adalah bintang merah raksasa di Awan Magellan Besar. Dengan jari-jari 2000 kali lebih besar dari matahari, bintang ini adalah bintang terbesar kedua.
Ukuran WOH G64 diperkirakan sekitar 2.785.000.000 km, atau 1.900-2.000 radii.

</doc>
<doc id="605548" url="?curid=605548" title="Daftar bintang terbesar">
Daftar bintang terbesar

Berikut adalah daftar bintang terbesar:

</doc>
<doc id="605550" url="?curid=605550" title="Ryan Malcolm">
Ryan Malcolm

Ryan Michael Malcolm ) adalah penyanyi asal Kanada, Ryan Malcolm. Ia adalah pemenang "Canadian Idol" musim pertama.

</doc>
<doc id="605553" url="?curid=605553" title="Perjaka Terakhir 2">
Perjaka Terakhir 2

Perjaka Terakhir 2 adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2010 dengan disutradarai oleh Jacky dan dibintangi oleh Ringgo Agus Rahman dan Fahrani.
Plot.
Sam, gadis cantik sedang menjaga supermarket 24 jam. Matanya menangkap ada penjahat berusaha untuk mengutil. Ternyata ia mengancam agar semua uang di kasir diserahkan kepadanya atau ia akan meledakkan bom yang menempal di dirinya. Panik, Penjaga Toko langsung menyerahkan uangnya. Namun begitu si Penjahat bergerak keluar, Sam langsung berlari mengejarnya. Di saat yang bersamaan, Sugeng, seorang polisi culun, melihat si Penjahat ngebut dengan motornya. Panik, Sugeng berusaha mengejar penjahat Namun penjahat berhasil melarikan diri.
Di perguruan, Sugeng ternyata sudah membuat perjanjian dengan para guru Sam. Ia akan membantu mempromosikan perguruan, termasuk dengan memasukkan para master untuk tampil di televisi. Sam harus mengajar Sugeng supaya jago bela diri. Latihan demi latihan dijalani Sugeng. Para master memaksa Sam untuk melatih Sugeng lebih intensif, demi nama baik perguruan.
Di saat yang bersamaan, suksesnya perguruan silat Sam membuat berang perguruan lain yang lebih canggih dan mahal. Ketua perguruan saingan, Ki Wedan ingin mencari siapa Sugeng yang katanya sangat jagoan. Ia mengirim anak-anak buahnya yang jago untuk menangkap Sugeng. Namun dibantu Sam, Sugeng berhasil selamat. Tidak bisa melakukan hal lain, Ki Wedan memutuskan untuk turun tangan sendiri. Ia ingin sekali menantang Sugeng duel. Ia menculik Sam dan berhasil mengalahkan semua master. Ki Wedan membawa Sam ke atas Monas dan menunggu Sugeng di sana. Sekarang bisakah Sugeng menyelamatkan Sam. Apakah pada akhirnya, ia betul-betul bisa mengeluarkan tenaga dalamnya seperti yang diajarkan Sam selama ini?

</doc>
<doc id="605561" url="?curid=605561" title="Who Wants to Be a Millionaire? Indonesia (2001-2006)">
Who Wants to Be a Millionaire? Indonesia (2001-2006)

Who Wants to Be a Millionaire? Indonesia (2001-2006) adalah versi Indonesia dari kuis "Who Wants to Be a Millionaire?" yang pernah tayang di RCTI pada tahun 2001-2006. Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya.
Aturan Permainan.
Babak "Fastest Finger First" (adu tepat dan cepat).
Dalam babak ini, semua kontestan (10 orang pada permulaan) harus menyusun 4 buah kata/frasa yang urutannya salah menjadi benar. Waktu yang dimiliki kontestan hanya 30 detik. Setelah waktu 30 detik selesai, pembawa acara akan membacakan urutan jawaban yang benar dan mengumumkan kontestan yang menjawab dengan benar dan menghabiskan waktu tersingkat yang pada akhirnya diberi kesempatan terlebih dahulu untuk duduk di kursi panas.
Babak Kursi Panas.
Setelah duduk di kursi panas, kontestan akan diberi penjelasan tentang aturan permainan oleh pembawa acara sbb: 
Jika kontestan sudah mengerti akan peraturan permainan, maka permainan akan dimulai.<BR>
Permainan akan berakhir jika dan hanya jika:
Setiap kontestan hanya memiliki kesempatan sekali seumur hidup untuk duduk di kursi panas. Jadi, bagi kontestan yang sudah pernah duduk di kursi panas, tidak diperkenankan lagi untuk duduk di kursi panas pada kesempatan berikutnya.
Pilihan bantuan.
Semua pilihan bantuan hanya dapat dipergunakan 1 kali saja selama bermain di kursi panas.
"50:50".
Pilihan bantuan ini akan menghilangkan 2 opsi jawaban yang salah, sehingga tersisa 1 opsi benar dan 1 opsi salah.
"Phone a friend".
Pilihan bantuan ini akan memberikan kesempatan kepada kontestan untuk bertanya kepada seorang rekan kontestan untuk memberikan jawaban yang benar atas sebuah pertanyaan dalam waktu 30 detik.
"Ask the audience".
Pilihan bantuan ini akan memberikan kesempatan kepada kontestan untuk bertanya kepada 100 penonton di dalam studio dan jawaban akhir tetap hak mutlak kontestan.

</doc>
<doc id="605564" url="?curid=605564" title="Scott Fitzgerald (disambiguasi)">
Scott Fitzgerald (disambiguasi)


</doc>
<doc id="605569" url="?curid=605569" title="Introducing Stan Walker">
Introducing Stan Walker

Introducing Stan Walker adalah album debut pemenang Australian Idol, Stan Waker. Album ini dirilis di Australia pada tanggal 9 Desember 2009.

</doc>
<doc id="605573" url="?curid=605573" title="From the Inside Out">
From the Inside Out

From the Inside Out adalah album kedua penyanyi asal Australia, Stan Walter. Album ini dirilis pada tanggal 20 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="605578" url="?curid=605578" title="Melissa O'Neil (album)">
Melissa O'Neil (album)

Melissa O'Neil adalah album debut pemenang Canadian Idol, Melissa O'Neil. Album ini dirilis pada tanggal 22 November 2005.

</doc>
<doc id="605581" url="?curid=605581" title="Blacourt">
Blacourt


</doc>
<doc id="605583" url="?curid=605583" title="Mario Vargas Llosa">
Mario Vargas Llosa

Mario Vargas Llosa () adalah seorang novelis, penulis dan juga politikus dari Peru yang mendapat hadiah Nobel untuk bidang sastra tahun 2010 untuk karyanya mengenai kartografi dari struktur kekuasaan dalam melawan tekanan, perlawanan, pemberontakan, serta kekalahan individu.

</doc>
<doc id="605585" url="?curid=605585" title="Suku Chakma">
Suku Chakma

Suku Chakma ( "Chakma" atau ), juga dikenal sebagai Changma (চাংমা), adalah kelompok etnis yang menghuni daerah bukit Chittagong di Bangladesh dan di India timur laut. Suku Chakmaa dalah kelompok etnis terbesar di Bukit Chittagong, dengan jumlah lebih dari setengah dari seluruh populasi. Suku Chakma terbagi menjadi 46 klan atau "Goza". Suku yang disebut Tangchangya (তঞ্চংগ্যা) dipercaya sebagai salah satu cabang dari suku Chakma. Kedua suku tersebut menuturkan bahasa yang sama, memiliki budaya dan tradisi yang sama, dan menganut agama yang sama, yakni Buddhisma Theravada.

</doc>
<doc id="605586" url="?curid=605586" title="Rimi Natsukawa">
Rimi Natsukawa

Masa kecil.
Natsukawa lahir di Ishigaki, kota terbesar di kepulauan Yaeyama. Sejak kecil ia suka menyanyi, dan bercita-cita menjadi penyanyi setelah mendengar ayahnya menyanyikan lagu-lagu daerah Yaeyama, seperti dan . Sejak berumur 7 tahun, setiap hari ia berlatih selama dua jam, dan ayahnya membimbingnya untuk menjadi seorang penyanyi enka. Saat berumur 9 tahun, ia memenangkan kontes menyanyi lokal (). Natsukawa kembali memenangkan kompetisi, dan pada tahun 1984 memperoleh hadiah utama dalam acara TV MBS . Pada tahun 1986, ia memperoleh hadiah utama (peserta termuda yang memenangkan kontes tersebut pada masa itu).
Debut Pony Canyon.
Secara kebetulan, Natsukawa dicari tak lama setelah memenangkan kompetisi pada umur 13 tahun. Ia pindah ke Tokyo, dan mulai mempersiapkan debutnya. Ia memulai debut pada tahun 1989 sebagai penyanyi enka dengan nama "Misato Hoshi," di bawah naungan perusahaan musik Pony Canyon. Ia merilis tiga singel dalam tiga tahun, dan tidak terlalu sukses.
Natsukawa merasa gagal setelah itu, dan setelah tinggal selama empat tahun di Tokyo, ia kembali ke Okinawa. Ia tinggal bersama kakak perempuannya di Naha, membantunya mengurus rumah makan, dan menyanyi untuk para pelanggan setiap hari. Karena pelanggan akan menempuh perjalanan cukup jauh untuk mendengar dia bernyanyi, berangsur-angsur timbul keinginannya untuk kembali menjadi seorang penyanyi.
Pada tahun 1998, ia muncul dalam acara radio Okinawa berjudul sebagai asisten.
Debut kembali.
Pengarah musik Natsukawa dari perusahaan Pony Canyon memutuskan untuk mendirikan sebuah perusahaan produksi musik untuknya, dan pada tahun 1999 bertanya apakah ia bisa kembali ke ibukota. Dia segera membubuhi tanda tangan di bawah nama Victor Entertainment, dan melakukan debut kembali dengan singel . Dia meraih hasil seperti debut pertamanya, karena tak satu pun singelnya yang masuk dalam tangga lagu. Sambil menonton siaran berita dari Pertemuan G8 ke-26 yang diadakan di Okinawa, Natsukawa memperhatikan grup musik daerah Okinawa, Begin, melantunkan sebuah lagu yang berjudul "Nada Sōsō." Dia merasa lagu tersebut selalu terngiang-ngiang dalam telinganya, dan meminta agar dia boleh menyanyikan kembali lagu tersebut. Lagu tersebut dirilis sebagai singel ketiga pada Maret tahun 2001.
Perlahan-lahan, lagu tersebut menjadi populer. Lagu tersebut menjadi hit di radio-radio Okinawa, dan pada bulan Mei tahun 2002 (setahun lebih setelah dirilis) lagu tersebut memasuki tangga lagu 100 singel teratas Oricon. Natsukawa merilis album mini lagu daur ulang Okinawa, "Minamikaze", pada bulan Mei, menyatukan momentum tersebut. Pada bulan Juni, lagu tersebut menembus peringkat 50 teratas, dan pada bulan Juli mencapai peringkat 20 teratas. Album debutnya "" dirilis pada bulan September. Natsukawa diminta untuk menyanyikan lagu tersebut pada Kōhaku Uta Gassen (Kompetisi Lagu Tahun Baru) tahun 2002, yang membuat lagu tersebut mencapai peringkat 10 teratas.
Tak satu pun dari ketiga rilis tersebut mencapai peringkat sangat tinggi, tetapi mereka semua mencapai peringkat dengan sangat bertahap. Pada saat "Tida: Tida Kaji nu Umui" dan "Minamikaze" berhenti menduduki peringkat (sekitar dua tahun kemudian), masing-masing telah terjual sebanyak 280.000/371.000 eksemplar. "Nada Soso" berhenti menduduki peringkat setelah enam tahun setelah dirilis, dan terjual lebih dari 680.000 eksemplar.
Natsukawa juga merilis serangkaian lagu Okinawan sampai 2004. Salah satu di antaranya, (daur ulang Misako Koja), dinominasikan pada Japan Record Award. Lagu itu merupakan hit besar Natsukawa setelah "Nada Sōsō", yang mencapai peringkat 20 teratas.
Kehidupan pribadi.
Natsukawa menikahi pemain perkusi Masaaki Tamaki (玉木正昭) pada tanggal 1 Januari 2009. Anak pertama mereka, berjenis kelamin laki-laki, lahir pada tanggal 20 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="605593" url="?curid=605593" title="Amerika Serikat Timur Laut">
Amerika Serikat Timur Laut

Amerika Serikat Timur Laut (kadang hanya disebut Northeast) adalah sebuah wilayah di Amerika Serikat. Menurut definisi oleh Biro Sensus Amerika Serikat, wilayah Northeast mencakup sembilan negara bagian: negara-negara bagian di New England yaitu Connecticut, Maine, Massachusetts, New Hampshire, Rhode Island dan Vermont; dan negara bagian Mid-Atlantik yaitu New Jersey, New York dan Pennsylvania. Tidak semua definisi Amerika Serikat Timur Laut sama seperti definisi Biro Sensus. Kota-kota terbesar di wilayah ini ialah Boston, New York City, Philadelphia dan Pittsburgh.
The Northeast, seperti yang ditetapkan Biro Sensus, adalah wilayah paling kaya di Amerika Serikat. Wilayah ini menyumbang sekitar 25% produk domestik bruto AS pada 2007.

</doc>
<doc id="605594" url="?curid=605594" title="Timur Pradopo">
Timur Pradopo

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Timur Pradopo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia sejak 22 Oktober 2010 hingga 25 Oktober 2013. Jenderal bintang empat alumnus Akpol 1978 ini merupakan Kapolri pengganti Jenderal Polisi Bambang Hendarso Danuri.
Timur dilantik menjadi Kapolri pada hari Jumat, tanggal 22 Oktober 2010 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara, Jakarta.
Calon Kapolri.
Komjen Pol Timur Pradopo (Kabaharkam Polri) diusulkan Susilo Bambang Yudhoyono selaku Presiden RI kepada DPR-RI sebagai calon Kapolri. Dia mengungguli Komjen Pol Nanan Soekarna (Irwasum Polri) dan Komjen Pol Imam Sudjarwo (Kalemdiklat Polri) yang sebelumnya sebagai kandidat kuat calon Kapolri. Pada 19 Oktober 2010 dia disahkan sebagai Kapolri dalam Sidang Paripurna DPR.
Kontroversi.
Saat Tragedi Trisakti Timur Pradopo menjabat Kapolres Jakarta Barat. Dia dipanggil Komisi Penyelidik Pelanggaran Hak Asasi Manusia (KPP HAM) tetapi tidak memenuhi panggilannya. Timur Pradopo pernah bekerjasama dengan Front Pembela Islam (FPI) untuk "menjaga ketertiban Jakarta."

</doc>
<doc id="605595" url="?curid=605595" title="Glutathion">
Glutathion

Glutathion () adalah tripeptida intraselular berbentuk Gamma-Levo-glutamil-L-sisteinil-glisina, dengan berbagai kegunaan, antara lain, detoksifikasi, antioksidan, pemeliharaan status tiol dan modulasi proliferasi sel.
GSH biasanya berbentuk molekul reduksi tiol yang disebut GSH, dan bentuk disulfida teroksidasi. Konsentrasi GSH tertinggi terdapat di dalam hati.
GSH telah dikenal sebagai kofaktor anti-oksidan terhadap spesi oksigen reaktif dan senyawa lipid hidroperoksida, dengan enzim glutathion peroksidase dan golongan glutathion s transferase (GST). Meskipun beberapa spesi reaktif dapat membentuk "adduct" secara langsung terhadap GSH, umumnya reaksi adduct tersebut terjadi dengan senyawa GST sebagai katalisator. Senyawa berjenis "thiadiazabicyclo"-ONE-GSH (TOG) yang merupakan "adduct" GSH dengan "4-hydroperoxy-2(E)-nonenal" (ONE) merupakan produk terbanyak yang terbentuk sepanjang stres oksidatif yang dimediasi oleh Fe(II) atau peroksida pada sel endotelial, kedua jenis senyawa TOG merupakan "adduct" GSH dengan asam dioksododesenoat dan asam dioksooktenoat, dua senyawa yang diturunkan dari terminus karboksi lipid hidroperoksida.
Leukotriena juga merupakan senyawa "adduct" GSH.

</doc>
<doc id="605596" url="?curid=605596" title="The Wonderful World of Antonio Carlos Jobim">
The Wonderful World of Antonio Carlos Jobim

The Wonderful World of Antonio Carlos Jobim adalah album studio kedua karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1965.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, penulis lirik ditunjukkan.

</doc>
<doc id="605597" url="?curid=605597" title="Love, Strings and Jobim">
Love, Strings and Jobim

Love, Strings and Jobim adalah album studio oleh berbagai penyanyi Brasil yang bermain musik dari Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="605598" url="?curid=605598" title="Terpsikhore">
Terpsikhore

Dalam mitologi Yunani, Terpsikhore (, "kegembiraan menari") adalah salah seorang Musai. Dia adalah Musai tarian. Dia biasanya digambarkan duduk, memegang lira, dan mengiringi para penari dengan musiknya. Terpsikhore adalah putri Zeus dan Mnemosine. Dia kadang disebut sebagai ibu para Siren dari hubungannya dengan Ankhilos. Terpsikhore muncul dalam "Theogonia" karya Hesiodos. Ketika "Historia" karya Herodotos dibagi menjadi sembilan buku oleh para penyuntingnya, Terpsikhore adalah judul buku kelimanya.

</doc>
<doc id="605601" url="?curid=605601" title="Agua de Beber">
Agua de Beber

"Agua de Beber" () adalah sebuah lagu bossa nova yang dibuat oleh komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dengan lirik ber bahasa Portugal ditulis oleh Vinicius de Moraes. Dalam versi bahasa Inggris, lirik ini ditulis oleh Norman Gimbel.

</doc>
<doc id="605605" url="?curid=605605" title="Bernd Schneider (pembalap)">
Bernd Schneider (pembalap)

Bernd Schneider () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Jerman. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1988 sampai 1990, namun ia hanya berhasil mengikuti satu lomba saja yaitu di GP AS tahun 1990. Selebihnya selama dua musim dari 1988-1989 ia selalu gagal lolos kualifikasi. Tim F1 yang ia perkuat ada dua yaitu Zakspeed Racing dan Arrows Grand Prix.
Selain berkarier di F1, Schneider juga membalap di ajang Deutsche Tourenwagen Masters. Di balap turing Jerman ini ia berhasil menjadi juara umum pada musim 2000, 2001, 2003, 2005, dan 2006.

</doc>
<doc id="605606" url="?curid=605606" title="Grand Prix F1 Jepang 2010">
Grand Prix F1 Jepang 2010

Grand Prix F1 Jepang 2010 merupakan balapan Formula 1 seri ke-16 yang berlangsung pada tanggal 10 Oktober 2010 di Sirkuit Suzuka, Jepang.
Untuk pertama kalinya setelah GP F1 Jepang 2004, sesi kualifikasi digelar di hari Minggu bersamaan dengan lomba, dikarenakan cuaca sirkuit di hari Sabtu mengalami hujan badai.

</doc>
<doc id="605607" url="?curid=605607" title="Grand Prix F1 Brasil 2010">
Grand Prix F1 Brasil 2010

Grand Prix F1 Brasil 2010 (Grande Premio do Brasil 2010) merupakan balapan Formula 1 yang diselenggarakan pada tanggal 7 November 2010 di sirkuit Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil. Balapan ini merupakan balapan kedelapan belas dari rangkaian kalender Formula Satu musim 2010.

</doc>
<doc id="605609" url="?curid=605609" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2000">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2000

Grand Prix Amerika Serikat 2000 merupakan balapan Formula 1 yang diselenggarakan di sirkuit Indianapolis Motor Speedway tanggal 24 September 2000. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="605610" url="?curid=605610" title="Grand Prix F1 Eropa 2000">
Grand Prix F1 Eropa 2000

Grand Prix Eropa 2000 merupakan balapan Formula 1 yang diselenggarakan di sirkuit Nurburgring pada tanggal 21 Mei 2000. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="605611" url="?curid=605611" title="Grand Prix F1 Italia 1998">
Grand Prix F1 Italia 1998

Grand Prix Italia 1998 merupakan balapan Formula 1 yang diselenggarakan di Autodromo Monza pada 13 September 1998. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="605612" url="?curid=605612" title="Daftar kota di Nigeria">
Daftar kota di Nigeria

Berikut adalah daftar kota di Nigeria:

</doc>
<doc id="605614" url="?curid=605614" title="Daftar kota di Bahrain">
Daftar kota di Bahrain

Berikut adalah daftar kota di Bahrain

</doc>
<doc id="605615" url="?curid=605615" title="Grand Prix F1 Abu Dhabi 2010">
Grand Prix F1 Abu Dhabi 2010

Grand Prix Abu Dhabi 2010 merupakan seri pamungkas balap mobil Formula 1 musim . Balapan ini berlangsung tanggal 14 November 2010 di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi.

</doc>
<doc id="605616" url="?curid=605616" title="Daftar kota di Qatar">
Daftar kota di Qatar

Berikut adalah daftar kota di Qatar:

</doc>
<doc id="605617" url="?curid=605617" title="Daftar kota di Suriname">
Daftar kota di Suriname

Berikut adalah daftar kota di Suriname:

</doc>
<doc id="605635" url="?curid=605635" title="Wave (album Antonio Carlos Jobim)">
Wave (album Antonio Carlos Jobim)

Wave adalah album studio ketiga karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1967.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim.

</doc>
<doc id="605638" url="?curid=605638" title="For Your Entertainment (album)">
For Your Entertainment (album)

For Your Entertainment adalah album debut penyanyi, Adam Lambert. Album ini dirilis pada tanggal 23 November 2009.

</doc>
<doc id="605646" url="?curid=605646" title="Best Selection 2010">
Best Selection 2010

Best Selection 2010 adalah album kompilasi pertama boy band asal Korea Selatan, TVXQ dalam Bahasa Jepang. Album ini dirilis pada tanggal 17 Februari 2010.

</doc>
<doc id="605711" url="?curid=605711" title="Tripura (mitologi)">
Tripura (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Tripura (Tamil: "Tiripuram", Thailand: "Triburam"; yang berarti tiga kota) dibangun oleh arsitek asura agung, Mayasura. Mereka adalah kota-kota besar yang melambangkan kemakmuran, kekuasaan dan dominasi atas dunia, tetapi karena sifat fasik mereka, kota-kota Maya dihancurkan oleh dewa Tripurantaka, suatu aspek dari Siwa. Ketiga kota itu terbuat dari besi, perak dan emas, dan masing-masing berlokasi di bumi, di langit dan di surga.

</doc>
<doc id="605715" url="?curid=605715" title="Amerika Serikat Tenggara">
Amerika Serikat Tenggara

Amerika Serikat Tenggara adalah wilayah bagian timur di Amerika Serikat Selatan. Wilayah ini merupakan salah satu yang terpadat di Amerika Serikat.
Menurut definisi Biro Sensus, tidak ada tetapan resmi jumlah negara bagian yang membentuk Amerika Serikat Tenggara. Tetapi, banyak publikasi dan masyarakat umum Amerika Serikat Selatan mengakui bahwa wilayah ini terdiri dari Alabama, Arkansas, Florida, Georgia, Kentucky, Louisiana, Mississippi, North Carolina, South Carolina, Tennessee, Virginia dan West Virginia.
Dengan lebih dari 18 juta jiwa, Florida adalah negara bagian terbesar. Urutan ini diikuti oleh Georgia, dengan sekitar 10 juta jiwa, dan North Carolina dengan 9 juta jiwa.
Jacksonville, Charlotte, dan Memphis adalah kota-kota terbesar di wilayah ini, sementara Metropolitan Atlanta, South Florida, dan Northern Virginia adalah wilayah metropolitan terpadat.

</doc>
<doc id="605717" url="?curid=605717" title="Surianto">
Surianto

Surianto () adalah penyair dan pemusik Jawa Suriname. Nama asli Surianto adalah Ramin Jozef Hardjoprajitno.
Ia lahir di desa Lasmborek, yang berada di Perkebunan Johannesburg (bantaran kanan Sungai Commewijne). Ayah Surianto lahir di Pekalongan, Hindia Belanda (kini Indonesia) dan berasal dari kelompok terakhir imigran Jawa ke Suriname. Orang tua dari ibu Surianto sudah berada di Suriname sejak lama. Pada umur 4 tahun, Ramin pindah ke Paramaribo. Ia dididik di MULO (setingkat SLTP), kemudian Pendidikan Pegawai Menengah di Universitas Suriname lantas Correspondence Course di United States School of Music (New York City, Amerika Serikat) dengan pelajaran utama pada biola. 15 tahun kemudian, ia memimpin orkestra tari Suara Istana dan Irama Asli; di rumah ia memberikan les musik dan memainkan klarinet pertama di orkestra konser De Trekkers. Ia menduduki berbagai kedudukan administratif dan lainnya dalam kehidupan berorganisasi dan mengasuh banyak program radio. 
Syair pertamanya "Penriman" (Terima Kasih) muncul di majalah "Cikal" pada bulan Maret 1984. Hardjoprajitno mulai menggunakan nama samaran Surianto, yang berasal dari kata "surya" (matahari) dan "ianto" (berasal dari "ontong", bunga dan putik pisang). Lalu karya-karyanya juga tampil di koran "Riwayat" dan "AZ Nieuws", koran Indonesia "Mekarsari", serial "Deus ex Machina" (1987), "Preludium" (1988) dan "De Gids" (1990) dari Suriname, dan "De Ware Tijd Literair".
Dalam puisi-puisinya, Surianto antara lain mengungkapkan tentang kehidupan orang Jawa Suriname, diawali dari akar sejarahnya di Indonesia dan keberadaannya sebagai imigran kontrak di Suriname. Melalui puisinya, Surianto berusaha menyelamatkan budaya Jawa di Suriname dari kepunahan. Antologi pertamanya "Aruming melathi (De geur van melatie)" (1986) adalah buku pertama di Suriname yang memuat puisi non-oral dalam bahasa Jawa, disertai dengan terjemahan bahasa Belanda dari penyairnya sendiri, di samping 14 syair yang sepenuhnya berbahasa Belanda. Bahasa yang digunakan Surianto adalah campuran antara bahasa Jawa Suriname dengan bahasa Jawa yang dituturkan di Jawa Tengah dan Timur. Dalam antologi pertamanya, ia menunjukkan bahwa dirinya amat berhutang budi pada Shrinivási. Antologi keduanya "Tetesing bun adi (Edele dauwdruppels)" muncul dalam peringatan seabad imigrasi Jawa pada tahun 1990. Antologi ketiganya "Reruntungan/Hand in hand" hanya menambahkan 9 syair dan oleh Erasmus Taalcentrum di Jakarta diterbitkan sebagai persembahan akhir tahun 2000/2001. "Wis mbalik ombak (Het roer omgegooid)" (2002) amat kuat warna politiknya karena memuat syair-syair perjuangan; ia dibuat jengkel oleh Paul Slamet Somohardjo, ketua ParPol Pertjaja Luhur. Pada tahun 2002, Surianto meluncurkan CD yang memuat syair-syairnya dengan judul "Sabar/Geduld".

</doc>
<doc id="605719" url="?curid=605719" title="Peragawan (pekerjaan)">
Peragawan (pekerjaan)

Model atau kadang-kadang disebut peragawan atau peragawati adalah seseorang yang dipekerjakan untuk tujuan menampilkan dan mempromosikan pakaian mode atau produk lainnya dan untuk tujuan iklan atau promosi atau yang berpose untuk karya seni.

</doc>
<doc id="605722" url="?curid=605722" title="Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia">
Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia

Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia (Mette-Marit Tjessem Høiby; lahir Kristiansand, Norwegia, 19 Agustus 1973) adalah istri dari Haakon, Putra Mahkota Norwegia, pewaris takhta Norwegia.
Latar Belakang dan Pendidikan.
Mette-Marit lahir sebagai putri dari Sven O. Høiby (1936-2007) dan Marit Tjessem. Sven O. Høiby bekerja beberapa tahun sebagai jurnalis, orang periklanan, dan penerbit. Ia berpisah dengan ibu Mette-Marit saat Mette-Marit berusia 11 tahun. Sven O. Høiby meninggal pada 2007 setelah lama mengalami sakit.
Setelah orang tuanya berpisah, ia tinggal bersama ibunya, tetapi, seperti banyak anak dari orang tua yang bercerai, ia tetap mengunjungi ayahnya secara rutin pada akhir pekan.
Mette-Marit menyelesaikan pendidikan menengah atasnya di Kristiansand Katedralskole pada tahun 1994. Selama waktu di sekolah menengah atas, ia menghabiskan satu tahun di luar negeri sebagai siswa pertukaran di Wangaratta High School di Australia.

</doc>
<doc id="605725" url="?curid=605725" title="Haakon, Putra Mahkota Norwegia">
Haakon, Putra Mahkota Norwegia

Haakon, Putra Mahkota Norwegia adalah anak bungsu dan putra satu-satunya dari Raja Harald V dan istrinya, Ratu Sonja. Ia adalah pewaris jelas untuk mewarisi tahta ayahnya, Raja Harald V.
Kehidupan Awal.
Haakon lahir di Oslo, Norwegia pada 20 Juli 1973. Ia adalah anak bungsu dan putra satu-satunya untuk Putra Mahkota Norwegia (kemudian Raja Harald V) dan Putri Mahkota Norwegia (kemudian Ratu Sonja).
Ayahnya, Harald V adalah anak bungsu dan satu-satunya putra untuk Raja Olav V dan Putri Märtha dari Swedia; & ibunya, Sonja Haraldsen adalah putri dari Karl August Haraldsen dan Dagny Haraldsen; lahir Ulrichsen.
Wali baptisnya adalah Raja Olav V dari Norwegia, Putri Astrid dari Norwegia, Pangeran Carl Bernadotte, Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia, Ratu Margrethe II dari Denmark, dan Putri Anne dari Britania Raya. Sebagai keturunan dari Raja Edward VII dari Britania Raya, ia juga berhak memasuki garis suksesi Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara serta keenam belas alam pesemakmuran.
Haakon memiliki satu saudara, Putri Märtha Louise dari Norwegia (lahir 1971). Pada tahun 1990, konstitusi Norwegia diubah, pemberian anak sulung mutlak untuk tahta Norwegia, yang berarti bahwa anak sulung, terlepas dari jenis kelamin, diutamakan dalam garis suksesi. Ini tidak, bagaimanapun, dilakukan surut (seperti, misalnya, Swedia telah melakukan pada tahun 1980), yang berarti bahwa Haakon terus diutamakan daripada kakaknya.
Pernikahan dan Anak.
Haakon menikah dengan orang biasa dan seorang ibu tunggal Mette-Marit Tjessem Høiby pada 25 Agustus 2001, di Katedral Oslo, yang setelah pernikahannya menjadi Putri Mahkota. Putra Mahkota Frederik dari Denmark adalah pengiringnya. Ketika keterlibatan antara Putra Mahkota Haakon dan Høiby diumumkan, banyak Norwegia merasa bahwa pilihan Putra Mahkota menjadikannya istri itu tidak pantas.. Hal ini terutama tentang dia menjadi seorang ibu tunggal, namun informasi mengenai keterlibatannya dalam adegan Rave di Oslo, yang termasuk obat-subkultur yang signifikan, juga ditambahkan ke kontroversi. Selain itu, ayah dari anaknya itu dihukum karena kejahatan terkait narkoba. Dalam konferensi pers yang tulus sebelum pernikahan, Putri Mahkota menjelaskan masa lalunya, mengatakan antara lain bahwa pemberontakan muda nya mungkin lebih kuat dari kebanyakan orang muda.Meskipun beberapa masih menemukan dia tidak pantas sebagai istri dari pemimpin masa depan negara ini, masalah masa lalu Mette-Marit telah sebagian besar telah dikuburkan dalam wacana publik Norwegia.
Pasangan ini memiliki dua anak yaitu:
Yang Mulia Putri Ingrid Alexandra, kelahiran 21 Januari 2004, di Oslo.
Yang Mulia Pangeran Sverre Magnus, lahir 3 Desember 2005, di Oslo.
Haakon juga ayah tiri untuk anak Mette-Marit itu, Marius Borg Høiby, dari hubungannya dengan Morten Borg.

</doc>
<doc id="605741" url="?curid=605741" title="Orange River Sovereignty">
Orange River Sovereignty

Orange River Sovereignty adalah sebuah wilayah kolonial Britania Raya yang terletak di antara sungai Orange dan sungai Vaal pada tahun 1848 sampai 1854 di Afrika Selatan. Wilayah (""negara"") ini berubah menjadi Negara Bebas Oranje pada tahun 1854 dan sekarang menjadi Negara Bebas ("Free State").

</doc>
<doc id="605744" url="?curid=605744" title="Jan K. Sariman">
Jan K. Sariman

Jan K. Sariman () adalah politikus Suriname.
Selulus MULO, ia melanjutkan pendidikan ke Surinaamse Rechtsschool untuk menjadi pengacara, namun mula-mula ia mengikuti pelatihan pegawai selama 5 tahun, kemudian pendidikan pengacara yang akhirnya tak dirampungkannya pada tahun 1967. Pada tahun yang sama ada pemilihan umum di Suriname dan sebuah partai baru didirikan di bawah kepemimpinannya. Partai tersebut bernama Sarekat Rakjat Indonesia (SRI), pecahan dari Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil (KTPI), partai politik berbasis massa suku Jawa di Suriname. Pada tahun itu pula, ia dipilih sebagai anggota Staten van Suriname (pendahulu De Nationale Assemblée).
Antara tahun 1969-1973, SRI mendukung pertanggungjawaban pemerintah (kabinet Sedney, dengan partai politik VHP/PNP/SRI). Sampai tahun 1980, SRI berperan aktif dalam kancah politik. Setelah itu, Sariman diangkat sebagai pejabat tinggi di Kementerian Sosial pada tahun 1982. 
Semasa rezim militer Bouterse, ia menjadi Menteri Pertanian, Peternakan, dan Perikanan dalam kabinet Neijhorst (31 Maret 1982 - 9 Desember 1982). Setelah Pembunuhan Desember, Neijhorst harus mundur. Pada tahun 1983, Sariman melarikan diri ke Belanda. Pada tahun itu juga, muncullah buku "" (Pembunuhan Desember di Suriname: Laporan dari Saksi Mata) yang diterbitkan Het Wereldvenster di Bussum. Buku itu terutama didasarkan pada keterangan yang dituturkan Roy Horb dan ditulis oleh Sariman. Buku tersebut adalah salah satu bagian berkas untuk pengadilan pembunuhan Desember yang dimulai pada tanggal 30 November 2007.
Di Belanda, bertahun-tahun ia terlibat dalam berbagai organisasi Jawa Suriname secara intensif.
Jan Sariman meninggal akibat bunuh diri pada usia 61 tahun setelah terungkap bahwa ia telah menggunakan dana subsidi sebesar 300.000 gulden dari Beheersstichting Samenwerkingsverbanden Etnische Minderheden (BSEM) untuk investasi proyeknya di Distrik Commewijne. Sariman adalah bendaharawan yayasan tersebut. Pengacaranya menyatakan bahwa Sariman mengharapkan investasi itu akan menghasilkan uang, yang setelahnya uang itu dibayarkan kembali ke yayasan itu. Ia mengaku bersalah, namun peristiwa itu bisa berimbas buruk kepadanya dan kemudian publisitasnya meningkat, sehingga ia harus mengakhiri hidupnya sendiri. Padahal, pada tanggal 12 September, akan digelar pengadilan atasnya.

</doc>
<doc id="605748" url="?curid=605748" title="Liu Xiaobo">
Liu Xiaobo

Liu Xiaobo () adalah seorang intelektual dan aktivis hak asasi manusia dari Tiongkok yang mendapat hadiah Nobel untuk bidang perdamaian tahun 2010.
Kehidupan awal.
Liu Xiaobo menempuh pendidikan di Departemen Sastra Tiongkok, Universitas Jilin dan meraih gelar sarjana pada tahun 1982. Kemudian, Liu menjadi mahasiswa riset di Departemen Sastra Tiongkok, Universitas Normal Beijing dan meraih gelar "Master of Arts" pada tahun 1986. Setahun kemudian, dia memperoleh gelar doktor dalam bidang sastra Tiongkok. Di universitas tersebut, Liu sempat bekerja sebagai pengajar dan akademisi. Hasil disertasi doktoralnya diterbitkan menjadi buku berjudul "Aesthetic and Human Freedom". Buku tersebut menjadi perdebatan filsafat dan estetika yang komprehensif sehingga membuat Liu mulai dikenal dunia dan diundang sebagai dosen tamu di sejumlah universitas seperti Universitas Oslo (Norwegia), University of Hawaii, dan Columbia University (AS). Dia memiliki istri bernama Liu Xia yang merupakan seorang pelukis, penyair, dan fotografer. 
Titik balik kehidupan Liu dialaminya ketika ikut dalam aksi demonstrasi mahasiswa di lapangan Tiananmen pada April 1989. Sejak 2 Juni 1989, Liu dan tiga temannya melakukan aksi mogok makan dan berseru kepada pemerintah ataupun gerakan mahasiswa untuk meninggalkan ideologi perjuangan kelas dan mengadopsi budaya politik baru yang terbuka bagi dialog dan kompromi. Liu sempat bernegosiasi dengan pimpinan militer dan gerakan mahasiswa untuk mengakhiri demonstrasi secara damai, namun pembantaian para demonstran tetap terjadi sejak 3 Juni 1989. Negosiasi yang dilakukan Liu dan teman-temannya berhasil mencegah pertumpahan darah dan membuat para demonstran membubarkan diri pada 4 Juni 1989. Dua hari setelah aksi tersebut berakhir, dia dijebloskan ke dalam penjara dengan tuduhan melakukan propaganda kontrarevolusi dan menghasut orang. Tiga bulan kemudian, Liu dipecat dari Universitas Normal Beijing dan dilarang menerbitkan tulisan serta berbicara di depan umum. 
Publikasi dan Karya.
Melalui berbagai tulisannya, Liu Xiaobo mengungkapkan kritiknya terhadap penerapan sistem satu partai dan pemberangusan kebebasan berbicara serta pers. Buku pertama Liu berjudul "Criticism of the Choice: Dialogues with Li ZeHou" (1987) berisikan tentang kritik terhadap tradisi Konfusianisme dan menantang pendapat Profesor Li ZeHou, tokoh intelektual dan ideologi besar di Tiongkok saat itu. Tulisan-tulisan Liu lebih banyak diterbitkan di luar Tiongkok sehingga dia berada di pengawasan ketat kepolisian. Pada tahun 2000, Liu mendirikan Independent Chinese PEN Center (ICPC) dan pada tahun 2003 terpilih sebagai presiden dan anggota dewan pengarah ICPC. Pada 1995-1996, Liu dijatuhi hukuman sebagai tahanan rumah, kemudian dimasukkan ke kamp kerja paksa selama kurun waktu 1996-1999 karena mendesak pembebasan aktivis Tiananmen. Pada 25 Desember 2009, Liu divonis hukuman penjara selama 11 tahun aas tuduhan subversi. Hukuman tersebut didapat akibat gagasannya tentang Charter 08, sebuah manifesto politik yang mengadaptasi Charter 77 dari gerakan prodemokrasi Cekoslowakia. Sebagian isi Charter 08 tersebut berisi upaya menjadikan kebebasan berbicara sebagai penjamin hak warga untuk mendapatkan informasi dan pengawasan politik. 
Penghargaan.
Beberapa penghargaan lain yang pernah diterima Liu adalah Human Right Watch-Hammett Grant (1990, 1996), Democracy Education Fund, AS-Prize for Outstanding Democracy Activist (2003), Hongkong's Annual Human Right Press Award (2004-2006), Foundation de France Prize sebagai pejuang kebebasan pers dari Reporters Without Borders (2004), Asia Pasific Human Right Foundation, Australia-Courage of Conscience Award (2007), dan Independent Federation of Chinese Students and Scholars, AS-Free Spirit Award (2009).

</doc>
<doc id="605771" url="?curid=605771" title="Islami Oikya Jote">
Islami Oikya Jote

Islami Oikya Jote (, "Islami Oikko Joţ", "Front Kesatuan Islam") adalah partai politik di Bangladesh. Pada pemilihan umum 1 Oktober 2001, partai ini memenangkan 2 dari 300 kursi dengan bersekutu kepada Partai Nasionalis Bangladesh. Pemimpinnya adalah Ameer Allama Mufti Fazlul Huq Amini dan Ketua Shaikul Hadith Allama Azizul Haq. Partai ini berusaha mendirikan negara Islam, dan telah menggunakan madrasah untuk mencari dukungan. Terdapat rumor bahwa partai ini memiliki hubungan dengan kelompok militan Islam, seperti Taliban, namun tidak ada bukti dari klaim tersebut.

</doc>
<doc id="605785" url="?curid=605785" title="Erzsébet dari Hongaria">
Erzsébet dari Hongaria

Santa Erzsébet dari Hongaria ( atau "Heilige Elisabeth von Ungarn", , ) merupakan seorang Puteri Hongaria dan Santa Katolik yang dikenal baik di Jerman dan Hongaria. Menurut tradisi, ia dilahirkan di sebuah kastil di Sárospatak, Hongaria, pada tanggal 7 Juli, 1207.
Ia merupakan putri Raja András II dari Hongaria dan Gertrud dari Andechs-Merania, dan pada usia 4 tahun ia dibawa ke rumah para pemimpin Thüringen di Jerman Tengah, untuk menjadi calon mempelai yang akan menguatkan ikatan politik di antara keluarga. Erzsébet menikah pada usia 14 tahun dan menjadi janda pada usia 20 tahun, ia mendermakan kekayaannya untuk menolong yang miskin, membangun rumah sakit, dan menjadi simbol amal umat kristen di Jerman dan di seluruh penjuru setelah kematiannya pada usia 24 tahun.
Masa Kecil & Pernikahan.
Sebuah khotbah yang tercetak pada tahun 1497 oleh Franciscan Osvaldus de Lasco, sebuah gereja resmi di Hongaria, adalah yang pertama dinamakan Sarospatak sebagai tempat lahir Santa, yang kemungkinan adalah bangunan tradisional lokal. Kebenaran dari riwayat ini bukan tanpa cela: Osvaldus juga mengubah keajaiban bunga mawar (lihat di bawah) menjadi masa kecil Erzsébet di Sárospatak, dan membuatnya meninggalkan Hongaria pada usia 5 tahun.
Menurut sumber yang lebih kontemporer dan sangat dapat dipercaya, Elisabeth meninggalkan Hongaria pada usia 4 tahun, sebagai calon mempelai Ludwig IV dari Thüringen. Beberapa orang sejarawan mengutarakan bahwa sesungguhnya kakak Ludwig, Hermann adalah yang tertua, dan bahwa sesungguhnya Erzsébet adalah calon mempelainya sampai ia meninggal pada tahun 1232, namun kebenaran tersebut diragukan. Setidaknya sebuah kejadian besar pernah tercatat di dalam sumber-sumber asli yang masih ada, dan hal ini tidak terjadi. Sebaliknya, pada abad ke-14 Cronica Reinhardsbrunnensis secara rinci menamakan Hermann sebagai putra kedua. Di samping itu, satu-satunya dokumen temporer (yang berasal dari tanggal 29 Mei 1214) mendukung gugatan Hermann sebagai anak sulung dengan mencantumkan namanya sebelum Ludwig di sebuah biara di Hessen. Hal ini sebenarnya mendukung gugatan bahwa Hermann adalah anak bungsu di antara mereka, karena Hessen secara tradisional adalah wilayah kekuasaan untuk anak kedua, dan adalah normal jika namanya disebut lebih dahulu, karena dokumen ini berkaitan dengan wilayahnya.
Pada tahun 1221, pada usia 14 tahun, Erzsébet menikah dengan Ludwig; dan pada tahun yang sama ia diberikan tahta sebagai Ludwig IV, dan pernikahan tersebut tampaknya bahagia. Pada tahun 1223, Biarawan Fransiskan tiba, dan remaja Erzsébet tidak hanya belajar tentang cita-cita Fransiskus dari Assisi, tetapi juga mulai mendalaminya. Ludwig tidak kecewa dengan usaha amal istrinya dan percaya bahwa dengan mendistribusikan kekayaannya menolong yang miskin akan memberinya hadiah keabadian; ia dimuliakan di Thüringen sebagai santo (tanpa dikanoninasi di gereja seperti istrinya).
Juga pada waktu yang bersamaan seorang pastur dan kemudian Jaksa Pengadilan Konrad von Marburg—seorang pria yang kasar—mendapatkan kekuasaan yang cukup besar atas Elizabeth, ketika ia ditunjuk sebagai penerima pengakuan dosa-nya.
Pada musim semi tahun 1226, ketika banjir, kelaparan, dan wabah malapetaka menimpa Thüringen, Ludwig, pendukung setia Hohenstaufen Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, mewakili junjungannya di Reichstag (Parlemen Negara) di Cremona. Erzsébet mengendalikan urusan dalam negeri dan zakat didistribusikan kesemua bagian wilayah mereka, bahkan juga mendermakan jubah kenegaraan beserta hiasannya kepada orang miskin. Di bawah Kastil Wartburg, ia membangun sebuah rumah sakit dengan 28 ranjang dan mengunjunginya setiap hari untuk merawat mereka yang sakit.
Hidup Erzsébet berubah dengan drastis pada tanggal 11 September, 1227 ketika Ludwig bergabung dengan Perang Salib Keenam, ia meninggal terkena wabah di Otranto, Italia. Jenazahnya dikembalikan pada Erzsébet pada tahun 1228 dan dimakamkan di Reinhardsbrunn; ketika mendengar kabar kematian suaminya, Erzsébet konon mengatakan, "Ia sudah mati. Sepertinya untukku seluruh dunia mati hari ini."
Menjadi janda pada usia 20 tahun.
Setelah kematian Ludwig, Kakaknya Heinrich Raspe dari Thüringen mengambil alih tahtanya karena putra sulung Erzsébet, Landgraf Hermann II (1222–1241) masih dibawah umur.
Setelah argumen pahit atas pelepasan mas kawinnya, suatu konflik dimana Konrad ditunjuk sebagai "pembela" oleh Paus Gregorius IX, Erzsébet meninggalkan istananya di Wartburg dan pindah ke Marburg, Hessen. Tradisi tersebut dijelaskan bahwa ia diusir keluar oleh Heinrich, tetapi hal tersebut tidak diselidiki dengan teliti.
Setelah kematian suaminya, Erzsébet bersumpah pada Konrad yang mirip dengan sumpah seorang biarawati. Sumpah tersebut termasuk hidup membujang, dan juga taat seluruhnya kepada Konrad sebagai pengakuan dan penasehat spiritualnya. Perlakuan Konrad terhadap Erzsébet sangat keras, dan dia membuatnya mematuhi perilaku standar yang hampir mustahil untuk dilaksanakan. Salah satu hukuman yang diperintahkan adalah pukulan secara fisik; ia juga memerintahkannya untuk mengusir ketiga anaknya. Sumpahnya untuk hidup membujang terbukti sebagai hambatan ambisi politik bagi keluarganya. Sesungguhnya, Elisabeth kurang lebih diperlakukan sebagai tawanan di Pottenstein, kastil pamannya Uskup Eckbert dari Bamberg, dalam usaha untuk memaksanya menikah lagi. Namun Erzsébet teguh pada sumpahnya, bahkan mengancam akan memotong hidungnya sendiri supaya tidak ada pria yang akan tertarik dan menikahinya.
Putri kedua Erzsébet, Sophie dari Thüringen (1224-1275) menikah dengan Hendrik II dari Brabant dan pewaris landgraf Hessen, semenjak perang hak waris Thüringen ia menguasai Hessen untuk putranya Heinrich I, dipanggil sebagai "anak." Putri ketiga Elisabeth, Gertrud dari Altenberg (1227-1297), lahir beberapa bulan setelah kematian ayahnya; ia menjadi seorang biarawati disebuah biara di Altenberg dekat Wetzlar.
Setelah gagal memaksanya untuk menikah kembali, ia menjadi dekat dengan Ordo Santo Fransiskus III, seseorang yang beraliran Fransiskan, tetapi mungkin bukan seorang pekerja resmi, dan membangun sebuah rumah sakit di Marburg untuk orang miskin dan sakit dari uang mas kawinnya.
Pada tahun 1231, Erzsébet meninggal di Marburg pada usia 24 tahun, penyebabnya berasal dari keletihan fisik atas perlakuan Konrad atau dikarenakan terkena suatu penyakit.
Warisan.
Segera setelah kematian Erzsébet, keajaiban dilaporkan terjadi di makamnya di dalam gereja di rumah sakit, terutama keajaiban dalam penyembuhan. Atas anjuran Konrad, dan atas perintah Paus, eksamen diadakan pada yang telah disembuhkan antara Agustus 1232 dan Januari 1235. Hasil dari eksamen tersebut dilengkapi oleh "vita" dari seorang calon santa, dan bersama dengan testamen dari para pelayan Erzsébet (tercantum di dalam buku yang disebut the Libellus de dictis quatuor ancillarum s. Elisabeth confectus), membuktikan alasan yang cukup untuk kanoninasi cepat Erzsébet pada tanggal 27 Mei 1235 di Perugia—tidak diragukan lagi dibantu oleh kekuasaan dan pengaruh dari keluarganya. Segera setelah kematiannya, teks hagiographical hidupnya muncul di seluruh Jerman, yang paling terkenal "Vita S. Elisabeth" karya Dietrich dari Apolda, yang diterbitkan antara tahun 1289 dan 1297.
Ia dikanonisasi oleh Paus Gregorius IX pada tahun 1235. Piagam kepausan tersebut ada di dalam layar ""Schatzkammer"" dari Deutschordenskirche di Wina, Austria. Jenazahnya dibaringkan di sebuah tempat pemujaan dari emas—masih dapat dilihat sampai sekarang—di Gereja Elisabeth (Marburg). Sekarang tempat tersebut telah menjadi gereja Protestan, akan tetapi memiliki tempat tersendiri untuk penganut Katolik juga. Marburg menjadi pusat pesan Teutonik dimana diadopsi dari Santa Erzsébet sebagai pelindung keduanya. Pesan tersebut tinggal di Marburg sampai dihancurkan secara resmi oleh Napoleon I dari Perancis pada tahun 1803.
Erzsébet mungkin lebih dikenal sebagai sebuah legenda yang menuliskan bahwa ketika ia mengambil roti untuk orang miskin, suaminya menanyakan apa yang ada di dalam sakunya itu. Erzsébet membukanya dan roti tersebut berubah menjadi bunga mawar, meskipun mungkin itu tidak benar, karena Ludwig tidak pernah marah kepada Erzsébet sewaktu ia melayani yang miskin. Keajaiban ini dilukiskan di hampir semua gambar orang-orang kudus - kartu doa, patung, lukisan. Salah satunya adalah patung terkenal di Budapest, di depan gereja neo-Gothik yang dibangun untuknya di Lapangan Kembang ("Rózsák tere") .
Sebuah musikal drama kehidupan Erzsébet, "Elisabeth -- die Legende einer Heiligen" ["Erzsébet -- Legenda Seorang Santa"], yang dimainkan oleh Sabrina Weckerlin sebagai Erzsébet, Armin Kahn sebagai Ludwig, dan Chris Murray sebagai Konrad, ditayangkan perdana di Eisenach pada tahun 2007. Dimainkan di Eisenach dan Marburg selama dua tahun dan ditutup di Eisenach pada bulan Juli 2009.

</doc>
<doc id="605787" url="?curid=605787" title="A Certain Mr. Jobim">
A Certain Mr. Jobim

A Certain Mr. Jobim adalah album studio keempat karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1967.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, penulis lirik ditunjukkan.

</doc>
<doc id="605788" url="?curid=605788" title="Santhal">
Santhal

Suku Santal (, atau Santhal (dulunya disebut Sonthal), adalah komunitas suku terbesar di India. Mereka terutama tinggal di Jharkhand, Benggala Barat, Bihar, Orissa, dan Assam. Ada sejumlah orang Santal sebagai minoritas di Bangladesh, dan sedikit populasi di Nepal.

</doc>
<doc id="605790" url="?curid=605790" title="Saira Jihan">
Saira Jihan

Saira Jihan () adalah seorang model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Saira Jihan memulai karier dengan menjadi model pada sebuah majalah remaja. Karier di dunia film diawali dengan bermain dalam film Cin(T)a dan pada tahun 2010, ia bermain dalam film Madame X.

</doc>
<doc id="605791" url="?curid=605791" title="Aku atau Dia">
Aku atau Dia

Aku atau Dia adalah film komedi/romantis Indonesia yang disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman. Film yang akan dirilis pada 28 Oktober 2010 ini dibintangi oleh Fedi Nuril, Julie Estelle, dan Rizky Hanggono.
Sinopsis.
Novi (Julie Estelle) dan Dafi (Rizky Hanggono) adalah "campus sweetheart",bertemu saat kuliah dan berpacaran terus hingga keduanya lulus. Layaknya hubungan percintaan lainnya, hubungan Novi dan Dafi tidak semulus yang dikira. Setelah menerima tawaran bosnya, Amara (Aline) untuk dipromosikan menjadi partner di law firm milik Amara, Dafi berubah. Ia mengakhiri hubungannya dengan Novi.
Novi patah hati, hingga saudara-saudaranya: Pipit (TJ), Wawan (Omesh Ananda), dan Asep (Ringgo Agus Rahman) merasa khawatir. Tanpa tidak sengaja, Novi mendengarkan siaran radio yang sedang mewawancari Mbak Elza dari heart-break.com, suatu badan inteligen khusus patah hati karena orang ketiga, keempat atau sebab lainnya. Mbak Elza (Sophie Navita) setuju untuk membantu Novi dan mengutus Rama (Fedi Nuril) serta timnya untuk menjalankan misi merebut Dafi kembali

</doc>
<doc id="605792" url="?curid=605792" title="Shara Virrisya">
Shara Virrisya

Virrisya Debora HS atau lebih dikenal dengan nama Shara Virrisya () adalah pemeran dan presenter televisi Indonesia.
Karier.
Shara Aryo mengawali karier melalui ajang pemilihan GADIS Sampul pada tahun 1992. Ia mulai dikenal luas masyarakat melalui acara Jelang Sore sebagai presenter acara. Pada tahun 2009, ia bermain dalam film Heart-Break.com.

</doc>
<doc id="605793" url="?curid=605793" title="Gertrud dari Merania">
Gertrud dari Merania

Gertrud von Andechs (1185 – 24 September 1213) adalah istri pertama dari András II, Raja Hongaria. Ia adalah putri dari Berthold IV, Adipati Merania dan istrinya Agnes dari Rochlitz. Melalui putranya Béla, Gertrude adalah nenek moyang Philippe dari Hainaut, Permaisuri Edward III dari Inggris.
Keluarga.
Kakak perempuan Gertrud adalah Agnes von Andechs-Meranien, seorang wanita cantik yang terkenal, yang menikahi Raja Philippe Auguste dari Perancis. Kakak perempuannya yang lain adalah Santa Hedwig von Andechs, istri dari Henryk I dari Polandia. Kakak lelaki mereka adalah Otto I dari Merania. Ibu Gertrud, Agnes adalah buyut dari Friedrich I dari Swabia dan istrinya Agnes von Waiblingen. Agnes von Waiblingen adalah putri dari Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci dan istri pertamanya, Bertha dari Savoia. Eyang paternal Gertud adalah Berthold V dari Andechs dan istrinya, Hedwig dari Wittelsbach, keturunan dari Béla I dari Hongaria, lewat putrinya, Sophie.
Pernikahan.
Orangtuanya menginginkan putri-putri mereka menikah dengan orang politik penting yang akan memperkuat kerjasama dengan Berthold IV. Gertrud menikah dengan András II sebelum tahun 1203. Pasangan tersebut memiliki lima anak:
Gertrud memiliki banyak pengaruh politik atas suaminya. Kemungkinan Gertrudlah yang telah membujuk suaminya untuk berkonspirasi melawan kakaknya kembali, tetapi ketika Raja Imre dari Hongaria, yang menyadari bahwa pasukan András lebih banyak dari daripada pasukannya, pergi tanpa dipersenjatai, hanya mengenakan mahkota dan tongkat kerajaan, ke perkemahan András dekat Varasd, András menyerah secara sukarela di dalam keadaan tersebut. Raja menawan kakaknya, tetapi András dapat dengan cepat melarikan diri setelah itu. Pada saat ini, Gertrud melarikan diri kembali ke ayahnya.
Pembunuhan.
Gertrud dibunuh pada tahun 1213, oleh seorang bangsawan Hongaria, yang cemburu atas kemajuan kerabatnya di istana. Ketika raja sedang berada di medan perang, Gertrud memberikan tanah Hongaria sebagai "hadiah" untuk kerabatnya di Jerman. (Sepertiga dari negara diberikan tetapi rakyat Hongaria mendapatkannya kembali setelah kematian Ratu). Oleh karena, Hongaria tidak makmur dan Ratu bertindak sebagai seorang diktator.
Bangsawan Hongaria sudah muak kepadanya dan pada tahun 1213 ketika berburu, ia dibunuh. Dikarenakan situasi politik yang terjadi pada saat itu para pembunuhnya terlepas dari hukuman pada masa pemerintahan András II. Hanya putranya Béla IV yang membalaskan dendamnya setelah ia naik tahta. Makam Gertrud dibangun dengan seni Gothik. Makamnya digali antara tahun 1967 dan 1980. Lewat putranya Béla, Gertrud adalah moyang Philippe dari Hainaut, Ratu dari Edward III dari Inggris. Suami Gertrud kemudian menikah dua kali lagi. Istri keduanya adalah Yolande de Courtenay, yang memberinya satu putri, Jolán, yang menikah dengan Chaime I dari Aragon. Ketika Yolande wafat, András menikahi Beatrice d'Este, mereka memiliki seorang putra yang bernama István.
Di Media.
Ia adalah tokoh utama di dalam opera Ferenc Erkel, "Bánk bán". Dinagkat dari kisah nyata: Bangsawan Bánk, seorang nobel yang pergi bertempur dengan raja. Istrinya yang masih muda tinggal di rumah. Kakak Gertrud jatuh cinta dengan seorang wanita muda yang ketakutan dengannya. Gertud menyemangati kakaknya. Kemudain Graf Bánk mendengar ini, ia sangat marah dan memimpin orang-orang yang membunuh ratu. Kakaknya menjadi seorang buronan sepanjang hidupnya. 

</doc>
<doc id="605795" url="?curid=605795" title="Stone Flower (album)">
Stone Flower (album)

Stone Flower adalah album studio kelima karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1970.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, kecuali lagu dimana ditunjukkan.
"Lagu ke-10 hanya tersedia pada ulang CD."

</doc>
<doc id="605796" url="?curid=605796" title="André Soeperman">
André Soeperman

Soejadin André Soeperman () adalah politikus Suriname keturunan Jawa.
Setamat ULO di Paramaribo, ia mengikuti pendidikan telegrafi di Angkatan Laut Belanda dan setelah itu ia juga bekerja di berbagai kapal perang. Sekembalinya ke Suriname, ia bekerja sebagai telegrafis kelas 1 di Dinas Telegrafi dan Telefon. Sekitar tahun 1953, ia bekerja sebagai telegrafis di Lapangan Udara Zanderij.
Di akhir tahun 1963, terjadi krisis kabinet sebagai akibat peristiwa Ormet sehingga Partai Rakyat Progresif Suriname (PSV) harus mundur dari koalisi. Tokoh PSV, Coen Ooft mundur sebagai Menteri Ekonomi dan digantikan oleh R.S. Soemodihardjo dari KTPI. Keadaan berubah di tengah tahun 1964 ketika August Riboet menggantikan Soemodihardjo. Masalah baru segera muncul ketika Riboet dijatuhi hukuman penjara selama 9 bulan. Dalam keadaan seperti itu, SA. Soeperman muncul sebagai menteri ekonomi yang baru dari KTPI. Sekali lagi, muncul masalah ketika terjadi perbedaan pendapat serius dengan direktur di departemennya yang kemudian membuat dewan menteri menginstruksikan pada sebuah komisi untuk menyelidiki hubungan kekuasaan di departemen itu. Kemudian, Soeperman melarang pegawainya memberikan keterangan pada komisi itu sehingga dewan menteri menarik kepercayaan dari tangan Soeperman pada bulan Maret 1965.
Setelah itu, Soeperman pernah bekerja sebagai pegawai teknis senior di Kementerian Pekerjaan Umum. Selama pemilihan umum tahun 1973, KTPI duduk dalam Kombinasi Partai Nasional dan memenangkan PemilU. Dalam kabinet yang dipimpin PM Henck Arron, ada 2 menteri dari KTPI: Soeperman sebagai MenSos dan William Soemita sebagai Menteri Pertanian, Peternakan, dan Perikanan. Di awal tahun 1977, ada dugaan kuat bahwa Willy Soemita telah menerima suap dan ketika parlemen menuntut Soemita, kedua menteri tersebut mengundurkan diri pada bulan Maret. Ketika KTPI kembali ke koalisi, Soeperman kembali pula ke kedudukan lamanya. Akhirnya Soemita dijatuhi hukuman sel dan kedudukannya digantikan mitra partainya C.S.H. Ardjosemito. Setelah PemilU 1977, kabinet baru diambil sumpah dengan Ardjosemito sebagai MenSos. Beberapa hari kemudian, Soeperman meninggal dalam usia 48 tahun.

</doc>
<doc id="605798" url="?curid=605798" title="Berthold IV dari Merania">
Berthold IV dari Merania

Berthold IV (wafat 12 Agustus 1204) adalah seorang adipati Andechs (sejak tahun 1172) dan Bangsawan pertama di Merania (sejak tahun 1183), yang berada di pantai laut Dalmatia dan Istria dari Dinasti Andechs. Pada tahun 1188 ia ditunjuk sebagai Margrave untuk Istria dan sejak tahun 1180 sampai tahun 1182 ia adalah adipati Kroasia dan Dalmatia. Ia adalah putra dari Berthold I dari Istria dan Hedwig dari Wittelsbach.
Pada tahun 1175, ia dibesarkan oleh Margrave Istria dan beberapa tahun kemudian (1185) ditunjuk menjadi Adipati di sebuah wilayah yang bernama "Merania" menurut Laut Adriatik ("mare" adalah Latin untuk "laut"). Merania mencakup wilayah yang sama dengan Margraviate yang lama, tetapi pemimpinnya kini memiliki banyak prestise dari posisi barunya.
Pada tahun 1186, ia menemani Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci pergi ke Kerajaan Sisilia. Pada tahun 1189, ia memimpin divisi ketiga militer kerajaan dan merupakan penopang panji di Perang Salib ke-3. Pada tahun 1195, ia tampil sebagai pengacara untuk Biara Tegernsee. Setelah Heinrich wafat pada tahun 1197, ia berpihak pada penuntut Philipp von Schwaben. Pada saat ini, bangsawan dari Merania berada di puncak kekuasaan dan pengaruh. Ia menguasai tanah dari Franken sampai Laut Adriatik.
Berthold wafat pada tahun 1204 dan dimakamkan di Diessen.
Pernikahan & Keturunan.
Berthold menikahi Agnes dari Rochlitz, dan mereka memiliki sejumlah keturunan sebagai berikut:
Seorang putri tak bernama menikah ke dalam keluarga Nemanjic keluarga dari Raja Serbia

</doc>
<doc id="605799" url="?curid=605799" title="Soewarto Moestadja">
Soewarto Moestadja

Soewarto Moestadja () adalah politikus Suriname keturunan Jawa.
Soewarto Moestadja adalah generasi kedua dari buruh kontrak asal Kalirancang, Alian, Kebumen, Jawa Tengah. Setamat Sekolah Menengah Atas, ia hijrah ke Belanda untuk belajar antropologi budaya di Universitas Amsterdam. Setelah itu, ia terlibat dalam sejumlah proyek emansipasi imigran asal Suriname di Belanda antara tahun 1983-1985.
Moestadja menjabat sebagai ketua partai politik Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil cabang Belanda. Atas permintaan ketua KTPI Willy Soemita, pada tahun 1985 ia kembali ke Suriname dan menjadi penasihat kebijakan di Kementerian Sosial dan Perumahan Rakyat. Di samping itu, ia juga bekerja sebagai wartawan lepas.
Setelah pemilu parlemen tahun 1996, Moestadja diangkat sebagai Menteri Sosial dan Perumahan Rakyat di bawah Presiden Jules Wijdenbosch. Pada tahun 1999, terjadi perubahan besar dalam susunan kabinet di mana ia beralih jabatan sebagai Menteri Buruh dan Kesehatan. Tak lama sebelum pemilihan umum tahun 2000 yang dilaksanakan sebelum waktunya, Moestadja muncul dengan partai baru: Democraten van de 21ste Eeuw (D21). D21 bekerja sama dengan Democratisch Nationaal Platform 2000, ParPol baru bentukan Wijdenbosch. Dalam PemilU 2004, D21 menjadi bagian A1 Combinatie yang memperoleh 3 kursi.
Soewarto Moestadja adalah ko-pendiri stasiun radio dan televisi "Mustika" pada tahun 2004 dan sekarang ia menjadi ko-pemilik dan direktur divisi radio.
Pada tahun 2008, ia membawa D21 keluar dari A1 Combinatie. Dalam waktu tersebut diumumkan bahwa partai politik Pertjajah Luhur (PL) yang seperti KTPI juga berbasis massa suku Jawa di Suriname berencana mencalonkan Moestadja sebagai ketua dewan Universitas Anton de Kom Suriname. Sejak berhentinya Gregory Rusland pada tahun 2005, jabatan itu diduduki Allan Li Fo Sjoe untuk sementara waktu. Moestadja beralasan sibuk sehingga tak dicalonkan sebagai ketua dewan.
Di awal tahun 2009 diumumkan bahwa ia turut menjadi salah satu penggagas proyek perkebunan kelapa sawit di bekas Perkebunan Perica, Distrik Marowijne. Setelah pemilihan umum legislatif Suriname 2010, Moestadja menjadi Mendagri.

</doc>
<doc id="605801" url="?curid=605801" title="Amerika Serikat Barat Laut">
Amerika Serikat Barat Laut

Amerika Serikat Barat Laut terdiri dari negara-negara bagian barat laut hingga wilayah barat Great Plains Amerika Serikat, dan mencakup negara bagian Oregon, Washington, Idaho, Montana, Wyoming, sebagian Alaska Tenggara juga tercakup. Berita dan laporan cuaca untuk kota-kota di Alaska sering diudarakan melalui jaringan berita regional Northwest Cable News. Sebutan "Amerika Serikat Barat Laut" tidak memiliki makna wilayah geografis atau geopolitik formal.
"The Northwest" adalah rumah bagi 12 juta warga negara Amerika Serikat, dan kadang disebut sebagai "Pacific Northwest" (disingkat PNW atau PacNW). Sebutan ini sering digunakan untuk menyebut Oregon, Washington, Idaho, Montana, dan Wyoming. Secara internasional, sebutan ini mencakup sebagian Kanada — lihat Barat Laut Pasifik.
Seperti Amerika Serikat Barat Daya, usulan mengenai cakupan Northwest terus meluas ke barat. Northwest yang asli (biasanya disebut "Old Northwest") terdiri dari Teritori Barat Laut dan secara berkala diperluas melintasi Midwest hingga penetapannya sekarang. Wilayahnya sekarang secara umum diakui meliputi Teritori Oregon lama (dibentuk tahun 1848 – Oregon, Washington, Idaho dan sebagian Montana di sebelah barat pembagian benua).
Sejumlah kota dengan pertumbuhan tercepat di wilayah ini dan AS yaitu Seattle, Bellevue, Vancouver, Kennewick, Pasco, dan Yakima, Washington serta Boise, Idaho.
Populasi.
Negara-negara bagian ini memiliki populasi gabungan sebanyak 12.215.879 jiwa. 10 kota terbesar di wilayah ini adalah:

</doc>
<doc id="605808" url="?curid=605808" title="Pantai Teluk Amerika Serikat">
Pantai Teluk Amerika Serikat

Pantai Teluk Amerika Serikat, kadang disebut "Gulf South", "South Coast", atau "3rd Coast", terdiri dari pesisir negara bagian Amerika Serikat yang berada di Teluk Meksiko. Negara-negara bagian tersebut adalah Texas, Louisiana, Mississippi, Alabama, dan Florida dan dikenal sebagai "Negara Bagian Teluk". Semua negara bagian teluk terletak di wilayah Amerika Serikat Selatan.
Ekonomi wilayah pantai teluk didominasi oleh industri perikanan, dirgantara, pertanian, dan pariwisata. Wilayah ini memiliki kota-kota utama, yaitu Houston, New Orleans, Mobile, dan Tampa, kesemuanya adalah pusat dari wilayah metropolitan dan memiliki pelabuhan-pelabuhan besar.

</doc>
<doc id="605811" url="?curid=605811" title="Nadine Alexandra">
Nadine Alexandra

Nadine Alexandra Dewi Ames () adalah aktris Indonesia yang terpilih sebagai Puteri Indonesia 2010. Ia mewakili Indonesia pada ajang Miss Universe 2011.
Kontes kecantikan.
Nadine adalah anak pasangan Clive Ames (Inggris) dan Noer Ames (Jawa Solo). Nadine terpilih menjadi Puteri Indonesia 2010 setelah mengalahkan 38 kontestan lain dari seluruh Indonesia, ia menggantikan Qory Sandioriva, Puteri Indonesia 2009, yang telah habis masa tugasnya. Kemenangan Nadine sempat mengundang kontroversi, lantaran ia tidak fasih berbahasa Indonesia. Sejak kecil Nadine tinggal di Inggris dan baru 3 tahun ia menetap di Indonesia.
Nadine mewakili Indonesia dalam kontes kecantikan internasional, Miss Universe 2011 yang berlangsung di kota Sao Paolo, Brasil pada tanggal 12 September 2011. Pada kontes kecantikan dunia tersebut, Miss Angola ( Leila Lopes ) berhasil menjadi pemenang sementara Nadine sama sekali tidak masuk ke jajaran 16 besar walau ia banyak diprediksi akan masuk ke jajaran 16 besar oleh berbagai media karena di ajang tersebut Nadine adalah salah satu kontestan yang difavoritkan serta dipilih untuk berbagai acara seperti berkuda, menonton F1, serta menjadi sponsor OPI di mana Nadine mewakili Asia.
Duta Wasior.
Pasca kemenangannya dalam Puteri Indonesia, Nadine didelegasikan sebagai Duta Wasior , pasca kejadian bencana alam banjir yang terjadi di kota Wasior, Papua.

</doc>
<doc id="605817" url="?curid=605817" title="Philippa dari Hainaut">
Philippa dari Hainaut

Philippa dari Hainaut (24 Juni 1314 – 15 Agustus 1369) adalah Permaisuri Raja Edward III dari Inggris dari pernikahannya pada tanggal 24 Januari 1328 sampai meninggalnya pada usia 55 tahun, yang merupakan hasil dari penyakit yang terkait erat dengan sembap. 
Ia berperan sebagai Pemangku raja dalam beberapa acara ketika suaminya sedang tidak berada di dalam kerajaan, dan ia kerap kali menemani suaminya dalam ekspedisinya ke Skotlandia, Perancis, dan negara asalnya Flandria. Philippa memenangkan banyak popularitas dari orang Inggris atas kemurahan hatinya dan kasihnya yang ditunjukkan pada tahun 1347 ketika ia berhasil Raja Edward untuk mengampuni jiwa Borjuis Calais. Karena popularitas tersebutlah yang membantu memelihara kedamaian di Inggris selama pemerintahan Edward yang lama..
Yang tertua dari empat belas anaknya adalah Edward dari Woodstock, yang memiliki kepemimpinan militer. The Queen's College, Oxford didirikan untuk menghormatinya.
Keluarga.
Philippa dilahirkan di Valenciennes, Flandria, puterinda Wilhelm I, dan Jeanne dari Valois, cucu perempuan dari Philippe III dari Perancis. Ia adalah satu dari delapan anak dan yang kedua dari lima anak perempuan. Kakak perempuannya yang tertua Margaretha menikah pada tahun 1324 dengan Ludwig IV, Kaisar Romawi Suci; dan pada tahun 1345, ia menjadi "suo jure" Comtesse Hainault setelah kematian kakanda mereka Willem IV dalam pertempuran.
Philippa tertarik untuk belajar, dan seorang pembaca yang aktif seperti ibunya Jeanne dari Valois(1294-1352) yang memperkenalkan budaya sastra Perancis ke istana Hainaut.
Pertunangan.
Raja Edward II memutuskan bahwa persekutuan dengan Flandria akan menguntungkan Inggris dan mengutus Uskup Agung Stapledon dari Exeter untuk menginspeksi anak-anak gadis Adipati Guillaume untuk menentukan gadis mana yang paling tepat sebagai calon mempelai untuk Pangeran Edward. Laporan Uskup Agung kepada Raja adalah Philippa (yang pada saat itu berusia 8 tahun) tetapi Ian Mortimer membantah bahwa ciri-ciri tersebut merupakan ciri saudarinya, Margaret, tercatat dalam bagian: "Wanita ini ... belum memiliki rambut yang sesungguhnya, kombinasi antara biru-hitam dan coklat. Bentuk kepalanya bersih, dahinya tinggi dan luas, dan berdiri agak kedepan. Wajahnya menyempit di antara matanya, dan bagian bawah wajahnya masih lebih sempit dan ramping daripada dahinya. Matanya cokelat kehitaman dan mendalam. Hidungnya sangat halus dan bahkan, kecuali sedikit lebar di ujung dan datar, namun bukan hidung yang jelek. Lubang hidungnya juga sangat luas mulutnya cukup lebar. Bbibirnya agak penuh dan terutama bibir bawahnya. Giginya yang telah jatuh dan tumbuh cukup putih lebih banyak, tetapi yang lain tidak begitu putih. Gigi bawahnya terproyeksi lebih kecil di luar bagian atas; tapi ini hanya sedikit terlihat. Telinga dan dagunya cukup indah. Leher, bahu, dan seluruh tubuhnya cukup baik terbentuk; seluruh anggota tubuhnya jelas dan tanpa cacat, dan tidak tercela sejauh manusia dapat melihat. Selain itu, ia juga berkulit coklat seperti ayahnya, dan dalam segala hal dia cukup menyenangkan, bagi kami."
4 tahun kemudian Philippa dipertunangkan dengan Pangeran Edward pada musim panas tahun 1326, Ratu Isabella dari Inggris tiba di istana Hainaut meminta bantuan Adipati Willem untuk menggulingkan Raja Edward. Pangeran Edward menemani ibundanya ke Hainaut di mana ia mengatur pertunangan tersebut sebagai pertukaran dari asisten adipati. Karena pasangan adalah sepupu kedua, dispensasi kepausan diperlukan; dan itu dikirimkan oleh Paus Yohanes XXII di Avignon pada bulan September 1327. Philippa dan rombongan tiba di Inggris pada bulan Desember 1327 dikawal oleh pamandanya Jean dari Hainault. Pada tanggal 23 Desember ia tiba di London ketika "resepsi yang meriah menyambutnya".
Ratu Inggris.
Philippa menikah dengan Edward di York Minster, pada tanggal 24 Januari 1328, 11 bulan setelah ia menjadi ahli waris takhta Inggris; meskipun, pemimpin De facto kerajaan adalah ibundanya, Ibu Suri Isabella dan kekasihnya yang tamak Roger Mortimer yang bergabung dan berlaku sebagai wakilnya. Segera setelah mereka menikah pasangan tersebut mengundurkan diri untuk tinggal di Istana Woodstock di Oxfordshire. Tidak seperti para pendahulunya, Philippa tidak mengasingkan rakyat Inggris dengan menolak rombongan luar negeri pada saat menikah atau membawa sejumlah besar orang asing ke istana Inggris. Oleh karena Isabella tidak mau melepaskan statusnya sebagai Ibu Suri, penobatan Philippa ditunda selama dua tahun. Ia lalu dinobatkan menjadi Ratu pada tanggal 4 Maret 1330 di Westminster Abbey ketika ia hamil hampir 6 bulan.; dan ia melahirkan putra pertamanya, Edward, pada bulan Juni berikutnya hanya 9 hari sebelum ulangtahunnya yang ke-16.
Pada bulan Oktober 1330, Raja Edward memulai pemerintahannya sendiri ketika ia melancarkan kudeta dan memerintahkan penangkapan ibundanya dan Mortimer. Yang terakhir tak lama kemudian dieksekusi karena pengkhianatan, dan Ibu Suri Isabella dikirim ke istana Rising di Norfolk, di mana ia menghabiskan sisa hidupnya.
Joshua Barnes, seorang penulis abad pertengahan, mengatakan "Ratu Philippa Ratu adalah wanita yang sangat baik dan menawan yang melampaui disposisi yang paling manis dan berbudi luhur alami". Tawarikh Jean Froissart menggambarkan dirinya sebagai "Ratu yang paling lembut, sangat liberal, dan paling sopan yang pernah ada di hari-harinya". 
Philippa menemani Edward dalam ekspedisinya ke Skotlandia, dan ke benua pada kampanye sebelumnya di Pertempuran ratusan tahun di mana dia memenangkan penghargaan untuk sifat lembut dan kasih sayangnya. Ia dikenal dengan baik sebagai seorang wanita yang baik, yang pada tahun 1347, membujuk suaminya untuk mengampuni jiwa Borjuis Calais, yang direncanakan akan di eksekusi sebagai contoh kepada warga kota setelah keberhasilannya dalam menduduki kota tersebut.
Ia berperan sebagai pemangku takhta di Inggris dalam beberapa acara ketika suaminya tidak berada di dalam kerajaan. Ia juga memengaruhi sang Raja untuk memberi perhatian pada pengembangan perdagangan di dalam negeri.Philippe adalah pelindung kronikus Jean Froissart, dan ia memiliki beberapa Naskah bergambar, salah satunya disimpan di Perpustakaan Nasional Paris.
Akhir Hayat & Kematian.
Selalu montok dan keibuan, Philippe telah menjadi tokoh lemak pada masa tuanya. Dia telah melahirkan 14 anak dan hidup lebih lama dari sembilan anaknya, dua yang meninggal dari pandemi Black Death pada tahun 1348.
Pada tanggal 15 Agustus 1369, Philippe meninggal karena suatu penyakit yang didugaSembap di Kastil Windsor pada usia 55 tahun. Ia diberikan Pemakaman kenegaraan 6 bulan kemudian pada tanggal 29 Januari 1370 dan dimakamkan di biara Westminster. Makamnya, di sisi selatan Kapel Edward si Pengaku, ditampilkan patung alabaster yang buat oleh pemahat Jean de Liège. 
Dari seluruh sumber, pernikahan 40 tahun dengan Edward bahagia, walaupun perzinahannya dengan pelayan wanitanya, Alice Perrers, adalah bagian dari masa itu.
Keturunan.
Philippe dan Edward memiliki 14 anak, termasuk 5 putra yang hidup sampai dewasa dan yang pada abad ke-15 bersaing, membawa perang berdarah yang di dalam sejarah dinasti yang dikenal sebagai Perang Bunga Mawar.
3 putra dan 2 putri lainnya meninggal saat masih bayi.
Warisan.
Lewat anak-anaknya, Philippe mengenalkan kembali garis keturunan dari Raja Inggris terdahulu, Stephen, ke dalam keluarga kerajaan. Ia adalah keturunan dari Stephen lewat Matilda dari Brabant, istri Floris IV dari Holland. Putri mereka Aleid dari Holland menikah dengan Jean I dari Avesnes, Kakek buyut paternal Philippa. Matilda dari Brabant adalah cucu buyut Stephen lewat ibundanya Mathilde dari Boulogne, istri Hendrik I dari Brabant.
Philippa juga merupakan keturunan dari Harold II dari Inggris lewat putrinya Gytha dari Wessex, menikah dengan Volodymyr II Monomakh dari Kiev. Garis keturunannya, akan tetapi, telah dikenalkan kembali kepada keluarga kerajaan Inggris oleh ibu mertua Philippa, Ratu Isabella dari Inggris, cucu perempuan Isabel dari Aragon, permaisuri Philippe III dari Perancis. Ibu Isabel dari Aragon, Jolan dari Hongaria, adalah putri András II dari Hongaria, cucu lelaki Géza II oleh Efrosynia dari Kiev, ia sendiri adalah cucu perempuan Gytha. Lewat maternal cucu moyang neneknya, Mária dari Hongaria, ia adalah keturunan Erzsébet si Kuman (lahir sebelum tahun 1241), putri dari Kuthen, seorang Khan dari Cuman, sehingga mewariskan darah Asia Tengah ke keluarga kerajaan Inggris.
Queen's College, Oxford diberi nama Philippa. Dibangun pada tahun 1341 oleh salah seorang kapelannya, Robert de Eglesfield, untuk menghormatinya.
Penampilan.
Ratu Philippa adalah Ratu yang baik, ciri-cirinya diragukan apakah Ratu Philippa mempunyai kulit hitam atau Putih, tetapi dalam lukisan yang bergambar dirinya," Ia mempunyai kulit pucat, bermata biru, berambut pirang dan mempunyai hidung yang besar"'.
tetapi demikian yang berkulit hitam itu adalah kakaknya Margretha van Holland
Silsilah keluarga.
</div></div>

</doc>
<doc id="605818" url="?curid=605818" title="Yolande de Courtenay">
Yolande de Courtenay

Yolande de Courtenay (skt. 1200–1233), Permaisuri Raja Hongaria adalah istri kedua Raja András II dari Hongaria.
Yolande adalah putri Graf Pierre II dari Courtenay dan istri keduanya, Yolande dari Flandria, kakak perempuan Baldovinus I dan Henrikus, Kaisar Konstantinopel. Pernikahannya dengan Raja András II, yang istri pertamanya, Gertrud von Andechs dibunuh oleh konspirator pada tanggal 24 September 1213, direncanakan oleh pamandanya, Kaisar Heinrich I.
Pernikahan mereka diselenggarakan di bulan Februari 1215 di Székesfehérvár dan Uskup Agung János dari Esztergom memahkotainya sebagai permaisuri raja. Akan tetapi, Uskup Agung Róbert dari Veszprém mengadu pada Paus Innosensius III, karena penyerahan mahkota permaisuri raja di Hongaria secara tradisi hak istimewa dari Keuskupan Agung Katolik Roma di Veszprém. Paus mengirim seorang utusan ke Hongaria untuk menyelidiki keluhan dan mengkonfirmasikan hak istimewa Veszprém tersebut. 
Setelah kematian pamannya pada tanggal 11 Juli 1216, suaminya berencana untuk mendapatkan mahkota kekaisaran untuk dirinya sendiri, sebaliknya Bangsawan dari Kekaisaran Latin menyatakan bahwa ayahnya diangkat sebagai gantinya.
Yolande menjaga hubungan baik dengan anak-anak suaminya dari perkawinan pertama. Suaminya hidup lebih lama darinya. Ia dimakamkan di Biara Putih, sebuah biara di Egres.
Pernikahan & Keturunan.
" Februari 1215:" András II dari Hongaria (skt. 1177 – 21 September 1235)

</doc>
<doc id="605819" url="?curid=605819" title="Daftar kodepos di Britania Raya">
Daftar kodepos di Britania Raya

Kode pos di Britania Raya diperkenalkan oleh Royal Mail pada sekitar tahun 1959-1974. Kode pos itu terdiri dari kombinasi angka dan huruf, memiliki panjang 5 hingga 7 karakter, dan terdapat sekitar 1,8 juta kode yang berbeda. Bagian pertama dari kodepos dikenal dengan nama "kodepos distrik", yang merepresentasikan suatu distrik, dan terbagi atas 124 "kodepos area". Selain untuk mengenali alamat, kodepos juga digunakan untuk penghitungan premi asuransi, pembagian wilayah sensus, dan lainnya.

</doc>
<doc id="605820" url="?curid=605820" title="Musim dingin 2009-2010 di Britania Raya">
Musim dingin 2009-2010 di Britania Raya

Musim dingin 2009-2010 di Britania Raya (juga dikutip sebagai The Big Freeze oleh pers Britania) merupakan fenomena alam yang dimulai pada 16 Desember 2009, sebagai bagian dari Musim Dingin yang Mematikan di Eropa pada 2009-2010. Januari 2010 merupakan bulan Januari yang terdingin semenjak 1987 di penjuru Britania Raya. Angin dingin yang bertiup dari utara dan timur membawa udara dingin ke Britania Raya disertai dengan salju lebat. Musim dingin ini menyebabkan terhambatnya transportasi, penutupan sekolah, mati listrik, ditundanya beberapa even olahraga, dan kematian 25 jiwa. Rekor suhu terendah tercatat di Altnaharra pada 8 Januari 2010. Secara rata-rata musim dingin ini merupakan musim dingin paling dingin sejak 1978/79 dengan suhu rata-rata .

</doc>
<doc id="605821" url="?curid=605821" title="Royal Mail">
Royal Mail

Royal Mail adalah jasa pos nasional Britania Raya. Royal Mail Holdings plc membawahi Royal Mail Group Limited, yang mengoperasikan Royal Mail (surat-menyurat UK), pengiriman Parsel dan Sistem Logistik Umum. Post Office Ltd., yang menyediakan jasa kounter, merupakan bagian yang bersubsidi
Royal Mail Holdings adalah perusahaan terbuka di mana Secretary of State for Business, Innovation and Skills memiliki 50.004 saham umum plus 1 saham khusus, dan Treasury Solicitor memiliki 1 saham umum.
Royal Mail bertanggung jawab untuk koleksi surat universal dan pengiriman di Inggris. Surat disimpan dalam kotak pilar atau dinding, dibawa ke kantor pos, atau dikumpulkan dalam jumlah besar dari bisnis. Pengiriman dilakukan setidaknya sekali setiap hari kecuali hari Minggu dan Hari Libur Bank pada biaya seragam untuk semua tujuan di Inggris. Pengiriman kelas satu umumnya dilakukan pada hari kerja berikutnya di seluruh Inggris.
Royal Mail menangani 84 juta barang setiap hari kerja dan memiliki jaringan 14.376 kantor pos dengan pendapatan sebesar £ 9,05 miliar, dan keuntungan sebelum pajak adalah £ 312 juta pada tahun 2006. Sejak saat itu, laba telah menurun dari tahun ke tahun. - £ 233 juta di 2006-7 jatuh ke defisit perdagangan £ 10 juta pada tahun 2007. Pada tahun 2008, BBC melaporkan bahwa posisi perdagangan Royal Mail telah memburuk menjadi kerugian tahunan sebesar £ 279 juta / tahun pada tahun fiskal 2007. Untuk tahun fiskal 2008/9 Royal Mail memiliki laba operasi sebesar £ 321 juta, dengan keempat kelompok bisnis di laba tahun penuh untuk pertama kalinya dalam dua dekade.

</doc>
<doc id="605823" url="?curid=605823" title="Johann Heinrich von Thünen">
Johann Heinrich von Thünen

Johann Heinrich von Thünen () adalah ekonom terkemuka abad ke-19. Von Thünen merupakan tuan tanah di Mecklenburg (Jerman Utara), di mana karyanya "The Isolated State" (1826), mengembangkan perlakukan serius yang pertama terhadap ekonomi spasial, yang menghubungkan hal tersebut dengan teori sewa tanah. Von Thünen mengembangkan teori dasar konsep marginal produktivitas secara matematis, dan menyusun rumus
di mana R=sewa tanah; Y=hasil per unit tanah; c=pengeluaran produksi per unit komoditas; p=harga pasar per unit komoditas; F=harga pengangkutan; m=jarak ke pasar.
Model Von Thünen dari lahan pertanian diciptakan sebelum industrialisasi, dengan penyederhanaan asumsi:

</doc>
<doc id="605828" url="?curid=605828" title="Richard Hartshorne">
Richard Hartshorne

Richard Hartshorne (1899, Kittanning, Pennsylvania – 1992, Madison, Wisconsin) adalah ahli geografi terkemuka Amerika Serikat. Ia lulus sarjana di Universitas Princeton (1920) dan doktor di Universitas Chicago (1924), lalu mengajar di Universitas Minnesota (1924–40) dan Universitas Wisconsin (1945–70), dengan jeda perang (1941–45) untuk mendirikan dan menjalankan Divisi Geografi cabang Riset dan Analisis pada "Office of Strategic Services" (Dinas Layanan Strategis Amerika Serikat) . 
Ia merupakan bagian dari debat utama geografi pada tahun 1950-an. Fred K. Schaefer menyerukan penerapan "metode ilmiah" dan studi hukum keruangan dan mengkritik "metode lama", yang dikenalkan Hartshorne sebagai 'ortodoksi Hartshornian'.
Ia meninggal karena kanker di rumahnya di Madison, Wisconsin. Di antara saudaranya yang terkenal adalah filsuf Amerika, Charles Hartshorne.

</doc>
<doc id="605839" url="?curid=605839" title="Willem-Alexander dari Belanda">
Willem-Alexander dari Belanda

Willem-Alexander, (; Willem-Alexander Claus George Ferdinand; lahir 27 April 1967) adalah penguasa monarki di Kerajaan Belanda, yang terdiri dari negara Belanda, Curaçao, Aruba, dan Sint Maarten. Ia adalah pimpinan Wangsa Amsberg dan menjadi raja Belanda pertama sejak kematian William III pada tahun 1890.
Willem-Alexander lahir di Utrecht dan merupakan anak tertua dari Putri Beatrix dan Claus von Amsberg. Ia menjadi Pangeran Oranye dan pewaris takhta Belanda pada tanggal 30 April 1980 setelah ibunya naik takhta. Ia naik takhta pada tanggal 30 April 2013 setelah ibunya mengundurkan diri. Dengan pencapaiannya tersebut, ia menjadi raja termuda di Eropa.
Willem-Alexander mengenyam pendidikan di sekolah dasar dan menengah negeri, berdinas di Angkatan Laut Kerajaan Belanda, dan kuliah di jurusan sejarah Universitas Leiden. Ia menikahi Máxima Zorreguieta Cerruti pada tahun 2002 dan dikaruniai tiga anak: Catharina-Amalia, Putri Oranye (lahir 2003), Putri Alexia (lahir 2005), dan Putri Ariane (lahir 2007).
Willem-Alexander tertarik dengan olahraga dan pengelolaan air internasional. Sebelum menjadi Raja Belanda, ia merupakan anggota Komite Olimpiade Internasional (1998–2013), ketua Dewan Penasihat Air untuk Menteri Infrastruktur dan Lingkungan Belanda (2004–2013), dan ketua Dewan Penasihat Air dan Sanitasi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa (2006–2013).
Kehidupan awal.
Pangeran Willem-Alexander lahir pada tanggal 27 April 1967 di University Medical Center di Utrecht, Belanda. Ia adalah putra pertama dari Ratu Beatrix dan Pangeran Claus, dan merupakan cucu pertama dari Ratu Juliana dan Pangeran Bernhard. Ia adalah bayi lelaki kerajaan Belanda yang pertama sejak kelahiran Pangeran Alexander dan pewaris takhta lelaki pertama setelah kematian Alexander pada tahun 1884.
Sejak lahir, Willem-Alexander memiliki gelar Pangeran Belanda (), Pangeran Oranye-Nassau (Belanda: "Prins van Oranje-Nassau"), dan Jonkheer dari Amsberg (Belanda: "Jonkheer van Amsberg"). Ia dibaptis sebagai anggota dari Gereja Reformasi Belanda pada 2 September 1967 di Gereja Saint Jacob, Den Haag. Orangtua baptisnya antara lain Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld, Pangeran Ferdinand von Bismarck, Perdana Menteri Jelle Zijlstra, dan Ratu Margrethe II dari Denmark.
Pangeran memiliki dua adik, yakni Pangeran Friso dari Oranye-Nassau yang lahir pada tahun 1968, dan Pangeran Constantijn dari Belanda yang lahir pada tahun 1969. Ia tinggal bersama keluarganya di kastil Drakesteijn di desa Lage Vuursche dekat Baarn, sejak ia lahir sampai tahun 1981, sebelum mereka pindah ke istana Huis ten Bosch di Den Haag. Ibunya, Beatrix menjadi Ratu Belanda pada tahun 1980, setelah neneknya, Juliana, turun tahta. Ia kemudian menerima gelar turun-temurun Pangeran Oranye, sebagai pewaris takhta Kerajaan Belanda.
Pendidikan.
Willem-Alexander mengikuti Sekolah Dasar Nieuwe Baarnse di Baarn pada tahun 1973-1979. Lalu ia melanjutkan ke tiga sekolah menengah yang berbeda: Lyceum Baarns di Baarn pada tahun 1979-1981, Eerste Vrijzinnig Christelijk Lyceum di Den Haag pada tahun 1981-1983, dan Atlantic College di Wales (1983-1985).
Setelah pengabdian militernya pada 1985-1987, Willem Alexander mengambil jurusan sejarah di Universitas Leiden pada tahun 1987 dan menerima gelar akademisnya pada tahun 1993. Disertasi akhirnya mengenai respon Belanda atas keputusan Perancis di bawah Presiden Charles de Gaulle untuk meninggalkan struktur komando terpadu NATO.
Selain berbahasa Belanda, Willem-Alexander juga berbicara dalam bahasa Inggris, Spanyol dan Jeman.
Pendidikan dan karier militer.
Setelah lulus sekolah menengah, ia bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan Belanda dari Agustus 1985 sampai Januari 1987. Ia menerima pelatihan di Koninklijk Instituut voor de Marine, fregat HNLMS Tromp dan HNLMS Abraham Crijnssen. Pada tahun 1988, ia menerima pelatihan tambahan di kapal HNLMS Van Kinsbergen dan menjadi seorang Letnan Dua.
Sebagai pasukan cadangan Angkatan Laut Kerajaan Belanda, Willem-Alexander dipromosikan menjadi Mayor Laut pada tahun 1995, Letnan Kolonel Laut pada 1997, Kolonel Laut pada 2001, dan Komodor (Laksamana Pertama) pada 2005. Sebagai pasukan cadangan Angkatan Darat Kerajaan Belanda, ia menjadi Mayor pada 1995, dan dipromosikan menjadi Letnan Kolonel pada 1997, Kolonel pada 2001 dan Brigadir Jenderal pada 2005. Sebagai pasukan cadangan Angkatan Udara Kerajaan Belanda, ia menjadi Komandan Skuadron pada 1995 dan dipromosikan menjadi Komodor Udara pada 2005. Sebagai pasukan pendukung Kepolisian Belanda, ia menjadi Brigadir Jenderal pada tahun 2005.
Sebelum penobatannya sebagai raja, Willem-Alexander diberhentikan secara hormat dari angkatan bersenjata. Menurut Konstitusi Belanda, kepala negara tidak dapat menjadi anggota angkatan bersenjata. Sebagai raja, Willem-Alexander dapat memilih untuk mengenakan seragam militer dengan lencana kerajaan, tapi tidak dengan lencana kebesarannya yang dulu.
Tugas kerajaan.
Sejak 1985, ketika ia berusia 18 tahun, Willem-Alexander mejadi anggota Dewan Kenegaraan Belanda. Ini merupakan dewan tertinggi pemerintahan Belanda yang dipimpin oleh kepala negara (kemudian Ratu Beatrix).
Sebagai bagian dari tugas kerajaannya, ia memegang jabatan di Angkatan Darat (sebagai Brigadir), Angkatan Laut (sebagai komandan), dan Angkatan Udara Belanda (sebagai komodor), dan ia melepas jabatan tersebut atas kenaikan takhtanya.
Pada 28 Januari 2013, Ratu Beatrix mengumumkan bahwa ia berencana turun tahta dan akan digantikan oleh putranya, Willem-Alexander. Secara resmi, upacara penyerahan tahta Kerajaan Belanda berlangsung pada 30 April. Ratu menandatangani akta turun tahta di Istana Kerajaan, Amsterdam. Peresmian Willem-Alexander sebagai raja berlangsung di Gereja Nieuwe Kerk di Amsterdam.
Setelah penurunan takhta ibunya, Willem-Alexander dilantik menjadi raja pada 30 April 2013. Pelepasan tersebut ditandatangani pada pukul 10:07 am di Moseszaal (Ruang Moses) di Istana Kerajaan Amsterdam. Upacara penobatan dilaksanakan pada pukul 2:30 pm di Nieuwe Kerk.
Kepentingan sosial.
Raja Willem-Alexander tertarik pada masalah pengelolaan air. Ia adalah anggota kehormatan dari Komisi Air Dunia untuk Abad ke-21 dan pendukung Kemitraan Air Dunia "(Global Water Partnership)", suatu badan yang dibentuk oleh Bank Dunia, PBB, dan Kementerian Pembangunan Swedia. Ia juga ditunjuk sebagai Ketua Dewan Penasihat Sekretaris Jenderal PBB urusan Air dan Sanitasi pada tanggal 12 Desember 2006.
Ia adalah pendukung Komite Olimpiade Belanda hingga 1998 sebelum ia diangkat menjadi anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC). Untuk merayakan ulang tahun ke-100 Olimpiade Musim Panas 1928 yang diadakan di Amsterdam, ia telah menyatakan dukungannya dengan mengajukan tawaran untuk Olimpiade Musim Panas 2028.
Kegiatan waktu luang.
Willem-Alexander adalah seorang pilot pesawat dan olahragawan. Pada tahun 1989, ia terbang sebagai seorang relawan untuk "African Medical Research and Education Foundation" (AMREF) di Kenya. Untuk memastikan jam terbangnya cukup selama setahun untuk mempertahankan lisensi, ia juga secara teratur menerbangkan pesawat kerajaan Belanda ketika ia dan keluarganya melakukan perjalanan ke luar negeri.
Dengan menggunakan nama "W.A. van Buren", salah satu nama keluarga yang kurang terkenal dari Wangsa Oranye-Nassau, ia berpartisipasi dalam maraton seluncur es "Elfstedentocht"pada tahun 1986. Ia mengikuti New York City Marathon dengan nama samaran yang sama pada tahun 1992.
Pernikahan.
Pada tanggal 2 Februari 2002, ia menikahi Máxima Zorreguieta Cerruti di Beurs van Berlage, Amsterdam. Máxima adalah seorang wanita Argentina keturunan Spanyol dan Italia yang bekerja sebagai seorang bankir investasi di Kota New York sebelum pernikahan mereka. Pernikahan mereka memicu kontroversi yang signifikan karena sebelumnya, ayah pengantin wanita adalah seorang menteri pada masa pemerintahan kediktatoran militer Argentina.
Ia adalah pewaris pria pertama bagi tahta Belanda sejak Pangeran Alexander, putra dari Raja William III yang meninggal pada tahun 1884. Pangeran Willem-Alexander telah menyatakan apabila ia menjadi raja, ia akan mengambil gelar William IV, namun pada 28 Januari 2013 diumumkan bahwa nama yang akan digunakan adalah Willem-Alexander.

</doc>
<doc id="605845" url="?curid=605845" title="Mosaïque">
Mosaïque

Mosaïque adalah album Gipsy Kings. Album ini dirilis pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="605846" url="?curid=605846" title="Gipsy Kings (album)">
Gipsy Kings (album)

Gipsy Kings adalah album band Gipsy Kings. Album ini dirilis pada tanggal 22 November 1988.

</doc>
<doc id="605849" url="?curid=605849" title="Miroslav Škoro, uživo">
Miroslav Škoro, uživo

Miroslav Škoro, uživo adalah album penyanyi asal Kroasiam Miroslav Škoro. Album ini dirilis pada tahun 1998 dibawah label rekaman Croatia Records.

</doc>
<doc id="605850" url="?curid=605850" title="Sitan vez">
Sitan vez

Sitan vez adalah album penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis pada tahun 1996 diabawah label rekaman Croatia Records.

</doc>
<doc id="605851" url="?curid=605851" title="Imigrasi ke Amerika Serikat">
Imigrasi ke Amerika Serikat

Imigrasi Amerika Serikat (atau imigrasi ke Amerika Serikat) mengarah pada pergerakan non-penduduk ke Amerika Serikat. Imigrasi telah menjadi sumber terbesar untuk pertumbuhan penduduk dan perubahan budaya sepanjang sejarah Amerika Serikat. Aspek ekonomi, sosial, dan politik imigrasi telah mengakibatkan kontroversi terhadap etnisitas, keuntungan ekonomi, pekerjaan untuk non-imigran, pola permukiman, dampak terhadap mobilitas sosial ke atas, kejahatan, dan pemberian suara. Pada 2006, Amerika Serikat menerima lebih banyak imigran legal sebagai penduduk permanen dibanding gabungan negara manapun di dunia. Sejak liberalisasi kebijakan imigrasi tahun 1965, jumlah imigrasi generasi pertama yang menetap di Amerika Serikat telah berlipat empat dari 9.6 juta jiwa pada 1970 menjadi 38 juta jiwa pada 2007 1.046.539 jiwa mengalami naturalisasi sebagai warga negara AS pada 2008. Negara emigran terbesar ke Amerika Serikat adalah Meksiko, India, dan Filipina.
Sementara masuknya penduduk baru dari berbagai unsur budaya memunculkan sejumlah tantangan, "Amerika Serikat selalu diperkuat oleh penduduk imigran," kata Presiden Bill Clinton tahun 1998. "Amerika selalu mendapat kekuatan dan semangat dari banyak gelombang imigran [...] Mereka telah membuktikan diri sebagai masyarakat paling pantang menyerah, menerima tantangan, inovatif, dan terindustrialisasi." Perjalanan udara murah setelah 1960 mendorong arus penerbangan ke Amerika Serikat, tetapi migrasi masih sulit, mahal, dan berbahaya bagi siapapun yang melintasi perbatasan Amerika Serikat-Meksiko secara ilegal. Reuni keluarga mencakup dua pertiga imigrasi legal ke AS setiap tahun.
Debat mengenai imigrasi telah dilakukan untuk meningkatkan penegakan hukum yang sudah ada terhadap imigran ilegal, membangun pagar di sebagian atau seluruh perbatasan AS-Meksiko sepanjang , atau membentuk program pekerja tamu yang baru. Sepanjang 2006, negara ini dan Kongres dipenuhi debat mengenai proposal-proposal tersebut. Pada April 2010, sebagian dari proposal tersebut disahkan menjadi hukum, meski sebagian pagar perbatasan juga disetujui.

</doc>
<doc id="605856" url="?curid=605856" title="Kontroversi seputar Call Of Duty: Modern Warfare 2">
Kontroversi seputar Call Of Duty: Modern Warfare 2

No Russian adalah salah satu misi dari permainan yang dirilis pada 10 November 2009. Misi ini menceritakan tentang Vladimir Makarov dan kelompoknya yang melakukan pembunuhan massal di Bandara Internasional Zakhaev. Misi ini membuat Call of Duty: Modern Warfare 2 menjadi salah satu game paling kontroversial sepanjang masa.
Cerita.
Cerita berlatar Zakhaev International Airport. Saat itu Pratu Joseph Allen menyamar sebagai Alexei Borodin untuk mendapatkan kepercayaaan dari Vladimir Makarov. Makarov berpesan agar tidak ada orang dari tim mereka yang berbicara dalam Bahasa Rusia. Saat mereka mulai menembak, warga sipil berteriak, lalu tiarap untuk mencari tempat aman dan meninggalkan bercak pesing, dan beberapa ada yang menarik orang lain. Pemain tidak dapat menembak para teroris karena akan menggagalkan permainan. Pada saat awal permainan, pemain diingatkan bahwa level No Russian mengandung konten yang mengganggu, pemain dapat melewati atau tetap bermain.
Pemain tidak mendapatkan penalti dalam melewati level dan tidak ada skor dalam pembantaian orang sipil. Pemain tidak dipaksa untuk menembak satupun sipil (objektif dari misi hanya "Follow Makarov's lead" atau mengikuti Makarov. Pada akhir permainan, pemain harus melawan FSB, dan bagaimanapun Makarov mengetahui identitas sejati Allen, dan ia mengeksekusinya saat akan kabur. Lalu pihak Rusia mengetahui bahwa pembantaian dilakukan atau didukung oleh Amerika Serikat dengan bukti senjata, bahasa dan tubuh Allen sehingga memicu Perang Amerika-Rusia yang diawali dengan invasi Rusia ke Amerika Serikat.
Reaksi.
Russia.
Di Rusia, misi No Russian di hapus pada permainan versi PC sehingga menyebabkan rilis ditunda.
Jerman Dan Jepang.
Di Jerman, level akan gagal jika pemain membunuh orang sipil.
Versi Jepang memiliki kesalahan besar pada saat Makarov mengatakan "Remember, No Russian" menjadi "Kill them, they are Russian", menyebabkan pemain lebih membeli versi Amerika Serikat daripada versi lokal dengan banyaknya kesalahan penerjemahan.

</doc>
<doc id="605859" url="?curid=605859" title="Pyojubak">
Pyojubak

Pyojubak (표주박) adalah gayung untuk mengambil atau minum air. Pyojubak dapat terbuat dari berbagai jenis bahan, namun sebagian besar dibuat dari kayu jujube yang diukir menjadi bentuk buah persik, yang melambangkan kesehatan dan umur panjang. Bahan lain untuk membuat pyojubak adalah kayu zelkova, kerang atau labu. Di rumah bangsawan pada zaman dahulu, benda ini dibuat dari perunggu, perak, keramik, kertas yang dipernis dan kulit. Pada masa lalu, para pengembara selalu membawa pyojubak dengan menggantungkannya di pinggang sebagai alat minum air.

</doc>
<doc id="605862" url="?curid=605862" title="Sistem Jaminan Sosial Nasional">
Sistem Jaminan Sosial Nasional

Sistem Jaminan Sosial Nasional adalah sebuah sistem jaminan sosial yang ditetapkan di Indonesia dalam Undang-Undang nomor 40 tahun 2004. Jaminan sosial ini adalah salah satu bentuk perlindungan sosial yang diselenggarakan oleh negara Republik Indonesia guna menjamin warganegaranya untuk memenuhi kebutuhan hidup dasar yang layak, sebagaimana dalam deklarasi PBB tentang HAM tahun 1948 dan konvensi ILO No.102 tahun 1952.
Keterangan.
UU No.40 tahun 2004 tentang SJSN menggantikan program-program jaminan sosial yang ada sebelumnya (Askes, Jamsostek, Taspen, dan Asabri) yang dinilai kurang berhasil memberikan manfaat yang berarti kepada penggunanya, karena jumlah pesertanya kurang, jumlah nilai manfaat program kurang memadai, dan kurang baiknya tata kelola manajemen program tersebut.
Manfaat program Jamsosnas tersebut cukup komprehensif, yaitu meliputi jaminan hari tua, asuransi kesehatan nasional, jaminan kecelakaan kerja, dan jaminan kematian. Program ini akan mencakup seluruh warga negara Indonesia, tidak peduli apakah mereka termasuk pekerja sektor formal, sektor informal, atau wiraswastawan.
Paradigma Jamsosnas.
Sistem jaminan sosial nasional dibuat sesuai dengan “paradigma tiga pilar” yang direkomendasikan oleh Organisasi Perburuhan Internasional (ILO). Pilar-pilar itu adalah :
Asas Jamsosnas.
Program Jamsosnas diselenggarakan menurut asas-asas berikut ini:
Jaminan Hari Tua.
Program jaminan hari tua (JHT) adalah sebuah program manfaat pasti (defined benefit) yang beroperasi berdasarkan asas “membayar sambil jalan” (pay-as-you-go). Manfaat pasti program ini adalah suatu persentasi rata-rata pendapatan tahun sebelumnya, yaitu antara 60% hingga 80% dari Upah Minimum Regional (UMR) daerah di mana penduduk tersebut bekerja. Setiap pekerja akan memperoleh pensiun minimum pasti sejumlah 70% dari UMR setempat.
Jaminan Kesehatan.
Program Jaminan Kesehatan Sosial Nasional (JKSN) ditujukan untuk memberikan manfaat pelayanan kesehatan yang cukup komprehensif, mulai dari
pelayanan preventif seperti imunisasi dan Keluarga Berencana hingga pelayanan penyakit katastropik seperti penyakit jantung dan gagal ginjal. Baik institusi pelayanan kesehatan pemerintah maupun swasta dapat memberikan pelayanan untuk program tersebut selama mereka menandatangani sebuah kontrak kerja sama dengan pemerintah 
Badan Penjamin Jaminan Sosial.
Berdasarkan [[UU No. 40 Tahun 2004 tentang SJSN, [[Badan Penyelenggara Jaminan Sosial]] (BPJS) adalah :
[[Kategori:Program sosial]]

</doc>
<doc id="605871" url="?curid=605871" title="Memphis, Tennessee">
Memphis, Tennessee

Memphis adalah sebuah kota di sudut barat daya negara bagian Amerika Serikat, Tennessee. Kota ini terletak di Bluff Chickasaw ke-4, sebelah selatan dari pertemuan sungai Wolf dan Mississippi. Kota Memphis juga kadang-kadang disebut sebagai The River City, The Bluff City, atau M-Town.
Memphis memiliki penduduk sekitar 670.100, sehingga menjadikan kota ini terbesar di negara bagian Tennessee, terbesar ketiga di Amerika Serikat Tenggara, dan terbesar ke-19 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="605873" url="?curid=605873" title="Miss Universe 2011">
Miss Universe 2011

Miss Universe 2011 adalah kontes Miss Universe yang ke-60. Acara ini diadakan di Credicard Hall, kota São Paulo, Brasil tanggal 12 September 2011.
Diakhir acara, Leila Lopes dari Angola mengungguli 88 peserta lainnya dan dinobatkan oleh Miss Universe 2010, Ximena Navarrete dari Meksiko.
Penyelenggaraan pada tahun ini, jumlah peserta yang tampil adalah terbanyak dalam sejarah Miss Universe, setelah sebelumnya pada tahun 2006 sebanyak 86 peserta.

</doc>
<doc id="605893" url="?curid=605893" title="My First Kiss">
My First Kiss

My First Kiss adalah single pertama dari grup band elektonik yaitu 3OH!3 dari album ketiganya, "Streets of Gold". Lagu ini dinyanyikan berduet bersama Kesha dan dirilis pada 4 Mei 2010 di Amerika dan 4 Juli 2010 di Inggris. Lagu ini digunakan untuk theme film trailers

</doc>
<doc id="605898" url="?curid=605898" title="Just Dance (lagu)">
Just Dance (lagu)

"Just Dance" adalah singel pertama karya artis rekaman Amerika Lady Gaga. Lagu ini diproduksi oleh RedOne dan ditulis oleh RedOne, Gaga, dan Akon (yang ikut menyanyikan vokal tambahan), sementara lagu dinyanyikan bersama dengan artis sesama label Colby O'Donis. Lagu ini dirilis pada 2008 sebagai singel pertama dari album pertama Gaga "The Fame". Lagu ini ditulis oleh Gaga hanya dalam sepuluh menit sebagai "rekaman yang menggembirakan". "Just Dance" juga membawa pengaruh-pengaruh R&B dan liriknya berbicara tentang mabuk di sebuah klub.
Secara kritik lagu ini mendapatkan banyak apresiasi, dengan para peninjau memuji tema klub-malam lagu dan genre synthpopnya. Lagu ini juga telah mencapai keberhasilan komersial dengan menduduki puncak tangga album di Amerika Serikat, Australia, Kanada, Republik Irlandia, Belanda, dan Britania Raya, termasuk mencapai sepuluh besar di beberapa negara lain. Di Amerika Serikat, "Just Dance" bertahan di dalam grafik selama berbulan-bulan, menghabiskan waktu hampir selama lima bulan di "Billboard" Hot 100 sebelum akhirnya menduduki puncak grafik pada bulan Januari 2009, setelah sebelumnya dirilis pada bulan April 2008. Lagu mencetak rekor "jumlah minggu bertahan terlama (di dalam tangga lagu) sepanjang masa", menjual 419,000 unduhan hanya dalam satu minggu dan akhrinya lagu menjadi "lagu digital terlaris kedua sepanjang masa" di Amerika Serikat. Singel ini termasuk dalam daftar singel terlaris di seluruh dunia, dengan menjual lebih dari 7,7 juta kopi.
Video musik dari lagu ini menggambarkan Lady Gaga sedang berada di suatu pesta dimana dia mulai memainkan lagu, mengajak teman-teman pesta untuk mulai berdansa dalam kegembiraan. Gaga membandingkan pengalamannya dalam merekam video dengan berada di dalam drama Martin Scorsese. "Just Dance" telah ditampilkan oleh Gaga dalam beberapa penampilan live termasuk dalam tur promosi pertamanya The Fame Ball Tour dan tur dunia keduanya Monster Ball. Pada tahun 2009, lagu mendapatkan nominasi Grammy untuk kategori Rekaman Dansa Terbaik tetapi kalah dengan duo elektronik Daft Punk untuk lagu mereka "Harder, Better, Faster, Stronger". 
Penulisan dan inspirasi.
"Just Dance" ditulis oleh Gaga dan Akon serta ditulis bersama dengan RedOne yang juga memproduksi trek ini. Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Heat" Gaga menjelaskan inspirasinya dalam menulis lagu tersebut. Dia berkata, "Aku sangat bingung. Aku menulis lagu ini hanya dalam 10 menit dengan [produser] RedOne. Dan saat itulah saat pertamaku berada dalam studio Hollywood. Sangat asli, ruangan yang sangat luas dan besar dengan speaker raksasa." Gaga menulis "Just Dance" selama bulan Januari 2008 dan menurut Gaga lagu ini merupakan "kerja keras dan [nantinya] banyak masyarakat [yang] tidak percaya saat pertama kali mendengarkan lagu ini". Kemudian, Gaga menjelaskan reflek pada lagu dengan mengatakan,
"Rekaman tersebut menyelamatkan hidupku. Aku seperti dalam kekosongan dan kegelapan di New York. Aku sangat depresi, selalu berada di dalam bar. Aku mendapatkan pesawat yang pergi ke LA untuk mengerjakan musikku dan diberikan kesempatan untuk menulis lagu yang mungkin akan mengubah hidupku dan aku berhasil. Aku tidak pernah kembali. Aku meninggalkan pacarku, apartemenku. Aku tetap tidak kembali. Ibuku pergi dan meninggalkan seluruh [urusan kehidupanku] kepadaku."
Dalam sebuah wawancara dengan Contactmusic.com Gaga menjelaskan bahwa "Just Dance" adalah sebuah rekaman yang membahagiakan dan seharusnya lagu ini diapresiasikan kepada masyarakat yang mengalami kesulitan seperti kehilangan pekerjaan, rumah, dan lain-lain. Gaga menjelaskan lebih lanjut kepada Artistdirect bahwa dia ingin menulis rekaman yang indah dengan "Just Dance". Ditanyai tentang alasan mengapa "Just Dance" telah menjadi populer, Gaga mengatakan bahwa dia berpikir, "Seluruh orang sedang mencari lagu yang benar-benar berbicara kepada kebahagiaan dalam jiwa dan dalam hati mereka serta [lagu yang dapat] memberi waktu kepada mereka untuk bersenang-senang. Ini hanya salah satu dari rekaman-rekaman[ku]. Rekaman terasa sangat luar biasa, dan saat kalian mendengarkannya, rekaman akan membuat kalian merasa senang di dalam hati kalian. Hanya simpel seperti itu. Aku tidak merasa ada roket sains yang menjelaskan bagaimana caranya [kesenangan lagu] masuk ke dalam hati. Aku pikir lagu ini hanya merupakan lagu yang berbicara mengenai hati." Pada bulan Maret 2010 lagu dirilis sebagai konten unduhan untuk seri videogame berbasis musik Rock Band, bersama dengan "Poker Face", "Monster" dan "Bad Romance" sebagai bagian dari "Lady Gaga Pack 01".
Komposisi.
"Just Dance" adalah sebuah lagu dance-pop "uptempo" dan electropop. Lagu mengkombinasikan syntheizer dan "marching beat", lonjakan musik elektronik dan berisi infus R&B ringan. Menurut kertas musik yang dipublikasikan di Musicnotes.com yang dibuat oleh Alfred Publishing, ketukan lagu dibuat dalam "compound time" dengan tempo ketukan rata-rata sebesar 124 bpm. Lagu ditulis dengan kunci nada C minor. Vokal Gaga merentang dari not rendah G hingga not tinggi C. Lagu dimulai dengan tempo cepat diikuti dengan aransemen synthesizer dan Gaga mulai mengucapkan "RedOne". "Just Dance" memiliki pergantian chord dasar Cm–E–B–Fm. Colby O'Donis menyanyikan bagian "interlude"nya dengan rentang vokal yang sama dengan Gaga diikuti dengan gaya vokal R&Bnya, dimana setelah chorusnya diulang, O'Donis ikut mendukung vokal belakang lagu. Lagu berakhir dengan kata gema "dance".
Secara lirik, "Just Dance" mengumpamakan orang yang hobi bermabuk-mabukan dengan lirik seperti "What's going on on the floor? / I love this record, baby but I can't see straight anymore". Liriknya berurusan dengan menjadi mabuk total saat berpesta. Lirik pembuka "Oh RedOne" telah sering disalahartikan menjadi "red wine" (bir merah) tetapi kenyataannya itu merupakan referensi untuk produser RedOne.
Penerimaan kritik.
Lagu telah menerima tinjauan positif secara umum. Matthew Chisling dari Allmusic mendekripsikan lagu sebagai "sebuah [lagu dengan] kekuatan gelombang "dance" dan ketukan [hasil] produksi yang terinfeksi". Alexis Petridis dari "The Guardian" menjuluki lagu "dongeng kompulsif tentang menjadi [orang yang memiliki] ketergantungan-narkoba, dengan sebuah kombinasi "marching beat", elektronik menggergaji, dan rasa R&B ringan yang memiliki kemiripan samar-samar dengan lagu Nelly Furtado yaitu "Maneater". Ben Norman dari About.com mengatakan bahwa lagu "membuka album seperti "valkyrie" memimpin seluruh [album] [...] [Lagu] mengendarai kejayaan di depan pasukannya (albumnya). Kalau anda tidak tahu lagu ini, gunakan browser internet anda. Aku tidak mau menyita waktu menjelaskan seperti apa lagunya." Bagaimanapun dia juga mencatat bahwa lagu bukan sesuatu yang baru dan membandingkan lagu dengan pekerjaan Rihanna, Chris Brown dan Pussycat Dolls. Bill Lamb dari About.com menjuluki lagu "lembut" tetapi cukup "catchy" sehingga lagu membuat Gaga dapat diketahui oleh media. Dia juga menambahkan bahwa "Just Dance" memiliki energi yang kuat, dan walaupun terdapat suara teriakan dari Lady Gaga, tetapi secara luar biasa teriakan tersebut menambahkan sesuatu selain dance-pop rendahan pada lagu. Vokal lembut Colby O'Donis juga ikut dipuji.
Evan Sawdey dari PopMatters.com mengatakan bahwa "Just Dance" adalah singel sangat "catchy" dan merupakan indikator sempurna tentang apa yang ada di dalam album secara keseluruhan. Ben Hogwood dari MusicOMH memuji lagu sambil mengatakan, "Kalian tidak akan mendapatkan lagu "catchy" lain untuk pesta selain pemuncak grafik 'Just Dance' tahun ini, sebuah [lagu] permata yang [akan] berada dalam kepalamu untuk minggu-minggu berikutnya." Freedom lu Lac dari "The Washington Post" mendeskripsikan lagu "berisi synthpop yang cocok dengan "groove dance" rendahan [pada lagu], lagu sepertinya tidak membutuhkan vokal [Gaga] agar pendengar dapat berdansa dengan bahagia". Lynn Saxberg dari "The Ottawa Citizen", sementara meninjau turnya The Fame Ball Tour, menamai lagu sebagai lagu klub yang sempurna untuk dinyanyikan bersama. Sal Cinquemani dari Slant Magazine menulis bahwa lagu menjadi "sesuatu" di dalam "The Fame". Talia Kranes dari BBC menjuluki lagu sangat menarik dan mengatakan bahwa "[rasa] "catchy" dari lagu-lagunya tentu akan membuat [namanya] mendapatkan tempat [dalam] daftar para idola pop."
Tangga lagu.
Di Amerika Serikat, "Just Dance" menjadi hit di klub-klub setelah perilisannya serta memuncak hingga nomor satu baik pada grafik Hot Dance Airplay maupun Hot Dance Club Play saat musim panas tahun 2008. Lagu memasuki grafik "Billboard" Hot 100 di posisi 76 pada 16 Agustus, 2008. Lagu naik hingga nomor dua di Hot 100, setelah menjual 419,000 unduhan pada 10 Januari, 2009. Pada edisi yang sama, lagu memuncak pada nomor satu di Pop 100. Minggu berikutnya, lagu akhirnya memuncak hingga nomor satu di Hot 100. Singel membutuhkan duapuluh dua minggu untuk mencapai puncak, dan menjadikannya "pendakian-terlama-ke-nomor-satu" kedua, dibawah rekor grup Creed dengan lagu mereka "With Arms Wide Open" yang menghabiskan duapuluh tujuh minggu sebelum akhirnya mencapai nomor satu pada November 2000. Lagu juga berada dalam grafik Hot R&B/Hip-Hop Songs dimana lagu mencapai peringkat tujuhpuluh dua. Lagu menghabiskan 49 minggu di Hot 100 dan pada 17 Februari, 2011, dan singel telah disetifikasi platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA) untuk penjualan enam juta kopi. Singel menjadi lagu kedua yang mencapai tanda enam juta dalam kategori unduhan legal. Di Kanada, lagu debut pada posisi nomor sembilanpuluh tujuh di Canadian Hot 100 untuk edisi tanggal 7 Juni, 2008. Lagu mencapai puncak pada 23 Agustus, 2008, dan berada di puncak selama lima minggu berturut-turut. Lagu telah disertifikasi enam kali platinum oleh Canadian Recording Industry Association (CRIA) pada Juni 2009, untuk penjualan sebesar 240,000 kopi dalam kategori unduhan legal. Sampai 8 Oktober, 2011, lagu telah menjual 6,348,000 unduhan digital di Amerika Serikat.
Trek debut pada nomor tigapuluh empat di ARIA Singles Chart pada 21 Juli, 2008, dan naik ke peringkat tujuhbelas pada minggu berikutnya menjadi "pendaki terbaik" grafik. Pada 15 September, 2008, trek mencapai puncak grafik. Lagu telah disertifikasi tiga kali platinum oleh Australian Recording Industry Association (ARIA) untuk penjualan sebanyak 210,000 kopi. Lagu telah dikredit sebagai "singel terlama yang dapat bertahan dalam grafik" dalam sejarah ARIA, menghabiskan lebih dari delapanpuluh satu minggu di posisi 100 bsear. "Just Dance" debut di grafik Selandia Baru pada nomor sembilanbelas, dan mencapai puncaknya pada nomor tiga. Lagu telah disertifikasi platinum oleh Recording Industry Association of New Zealand (RIANZ) untuk penjualan 15.000 kopi singel.
Di Britania Raya, "Just Dance" debut di nomor tiga pada 10 Januari, 2009. Lagu naik ke nomor satu minggu berikutnya, dan bertahan di puncak selama tiga minggu.. Dalam sebuah wawancara dengan "Daily Mail", Gaga menjelaskan perasaannya tentang mencapai nomor satu di Britania Raya seraya mengatakan, "[...] telah menjadi mimpi lama untuk memiliki hit besar di Britania Raya – penggemarku disana sangat seksi, dan masyarakat [sepertinya] sangat inofatif serta bebas dalam menentukan cara bagaimana mereka berpikir tentang budaya pop dan musik. Aku sedang berada di dalam apartemen di Los Angelas dan sedang bersiap pergi latihan dansa, saat mereka memanggilku dan memberitahuku [bahwa laguku mencapai nomor satu], aku hanya menangis." Di Irlandia, lagu debut di nomor sebelas, dan setelah satu minggu, lagu memuncak hingga nomor satu dalam grafik. Lagu memuncak di grafik Belanda pada 28 Februari, 2009. Trek juga mencapai sepuluh besar di Austria, Denmark, Finlandia, Jerman, Norwegia, Swedia, Swiss dan duapuluh besar di Belgia (Flanders and Wallonia) dan Perancis. Di seluruh dunia lagu telah menjual sebanyak 7.7 juta kopi digital.
Video musik.
Video disutradarai oleh sutradara video musik Melina Matsoukas, dan video dibuat berdasarkan konten tematik dari lagu tentang berada dalam suatu pesta. Video dimulai dengan Gaga datang bersama penari panggungnya dalam sebuah pesta rumah, yang sepertinya sudah selesai. Salah satu penari menyalakan Boombox (sejenis jukebox), menggelegarkan musik ke seluruh rumah. Para peserta mesta muncul dalam keadaan tidur di area berbeda-beda, dan terbangun karena musik. Mereka mulai berdansa, dan adegan dari pesta dipotong dengan adegan dari Lady Gaga yang berpakaian mini (pakaian "poncho") berdansa dihiasi bola disko, serta adegan Gaga di dalam sebuah kolam karet kecil yang sedang memainkan boneka binatang ikan paus. Dia mengenakan baju berwarna biru, stiker bentuk petir di sekitar mata kanannya seperti pada sampul singel, yang merupakan tribut untuk idola musiknya David Bowie. O'Donis muncul di video ditemani oleh beberapa perempuan saat interlude "When I come through on the dance floor". Penampilan kameo dibuat oleh Akon dan Space Cowboy. MTV menjuluki video sebagai "ode" "Me Decade". Dalam sebuah wawancara dengan radio Australia pada September 2008, Gaga mengatakan bahwa "Seluruh video adalah penampilan seni tentang menjadi mabuk di sebuah pesta." Dalam sebuah wawancara dengan About.com, saat ditanyai tentang pengalaman merekam video musik, Gaga menjelaskan,
"Oh perekaman video sangat menyenangkan, sangat luar biasa. Bagiku perekaman video [membuatku] merasa seperti berada dalam drama Martin Scorsese. Aku sudah lama berada dalam krisis keuangan, dan setekah mendapatkan video luar biasa ini [benar-benar] membuatku sangat gila. Sesi perekaman sangat menyenangkan, tapi kalian akan melihat "sesuatu" apabila kalian datang dalam rekaman videoku suatu hari – Aku sangat privat tentang ini, [saat perekaman] aku tidak banyak bicara kepada semua orang. Aku tidak seperti wanita pesta yang berlari kesana kemari. Aku mungkin adalah seorang diva. Aku adalah salah satu diriku, sambil [akting aku] memikirkan dalam kekosongan kepalaku mulai dari mengkhawatirkan tentang kostum, suatu penambahan yang ekstra, dan tempat latar video. Video tersebut adalah visi milikku. Melina si sutradaralah yang ingin melakukan sesauatu, untuk memiliki aspek seni yang sangat pop tetapi tetap komersial, serta menjadikannya sebagai gaya hidup [masyarakat]. Itulah semua tentang videoku, aku suka videoku."
Penampilan langsung.
Pada bulan Juli, dia menampilkan lagu pertama kali dalam kontes baju renang Miss Universe 2008 di Vietnam, kemudian Lady Gaga menampilkan lagu di banyak pertunjukan televisi di Amerika Serikat. Dia tampil di "Jimmy Kimmel Live!", "The Tonight Show with Jay Leno", "So You Think You Can Dance" dan "The Ellen DeGeneres Show". Di Australia, dia tampil di "Sunrise", dimana penampilannya diisukan sebagai lip sync. Gaga mengelak dan merilis sebuah pernyataan mengatakan "Aku sakit saat hari pertunjukan tetapi sebenarnya, 100 persen, sedang bernyanyi live. [...] tidak pernah lip-sync dan tidak akan pernah. Walaupun pada hari terburukku, aku tidak akan pernah." Di Britania Raya, dia tampil live di "GMTV". Dia juga menampilkan lagu saat sesi AOL-nya. "Just Dance" ditambahkan pada daftar lagu tur "headlining" pertamanya The Fame Ball Tour, dimana lagu ditampilkan sebleum "Encore". Setelah penampilan versi akustik dari "Poker Face" berakhir, Gaga keluar dari panggung dan sebuah video "interlude" bertajuk "The Face" mulai memberitahu tentang persona alternatif Gaga yaitu Candy Warhol, yang mengajarkannya cara berbicara. Gaga muncul di panggung mengenakan gaun berbentuk tutu dengan tanduk lancip berhias "peplum" pada pundaknya. Penarinya mengenakan celana panjang bermotif Louis Vuitton Steven Sprouse yang motifnya sama dengan sepatu Gaga. Latar belakangnya berubah menjadi gemerlap lampu disko dan Gaga berdiri menggunakan kacamata hitam bervideo miliknya, memperlihatkan baris "Pop Music Will Never Be Low Brow". Sebuah "remix" intro untuk "Just Dance" dimulai dan Gaga mulai menyanyikan lagu, sambil berjalan kesana kemari sesuai koreografi dansanya. Lagu juga ditambahkan dalam daftar lagu The Monster Ball Tour, ditampilkan sebagai lagu kedua dalam daftar. Setelah lagu pembuka "Dance in the Dark" selesai, Gaga terperangkap dalam suatu kubus putih dan mulai menampilkan "Just Dance" sambil terperangkap didalamnya, dan Gaga perlahan-lahan mulai naik keluar dari dalam kubus, dan layar video muncul. Dia naik dengan sebuah "platform" dengan menggantungkan sebuah keytar di sekitar pundaknya. Delapan penari dalam pakaian serba putih ikut menari di sekitar panggung. Pada bulan Mei 2011, Gaga menampilkan lagu pada even "Radio 1's Big Weekend" di Carlisle, Cumbria. Dia juga menampilkan penampilan debutnya di layar TV Irlandia dengan menampilkan "Just Dance", di talk show Irlandia Tubridy Tonight pada Januari 2009.

</doc>
<doc id="605899" url="?curid=605899" title="Hasil pertandingan Liga Super Indonesia 2010–11">
Hasil pertandingan Liga Super Indonesia 2010–11

Berikut merupakan hasil pertandingan dari Liga Super Indonesia 2010–11.
September 2010.
<div id="Persijap v PSM">
<div id="Persibo v Persiba">
<div id="Semen Padang v Persipura">
<div id="Pelita Jaya v Persiwa">
<div id="PSPS v Persija">
<div id="Persela v Persib">
<div id="Persisam v Arema">
<div id="Bontang FC v Persema">
<div id="Deltras v Sriwijaya FC">
<div id="Persijap v Persiba">
<div id="Persibo v PSM">
<div id="Semen Padang v Persiwa">
<div id="Pelita Jaya v Persipura">
Oktober 2010.
<div id="Bontang FC v Arema">
<div id="Deltras v Persib">
<div id="Persela v Sriwijaya FC">
<div id="Persisam v Persema">
<div id="Persiba v Pelita Jaya">
<div id="Persema v Persibo">
<div id="Persema v Persijap">
<div id="PSPS v Deltras">
<div id="Persija v Persela">
<div id="Persib v Persiba">
<div id="Arema v Persibo">
<div id="Persipura v Persisam">
<div id="Persiwa v Bontang FC">
<div id="Sriwijaya FC v PSM">
<div id="PSPS v Persela">
<div id="Persija v Deltras">
<div id="Arema v Persijap">
<div id="Persipura v Bontang FC">
<div id="Persiwa v Persisam">
<div id="Sriwijaya FC v Persiba">
<div id="Persib v PSM">
<div id="Semen Padang v PSPS">
<div id="Pelita Jaya v Persija">
<div id="Persijap v Persipura">
<div id="Persibo v Persiwa">
<div id="Deltras v Persema">
<div id="Persela v Arema">
<div id="Semen Padang v Persija">
<div id="Pelita Jaya v PSPS">
<div id="Persijap v Persiwa">
<div id="Persibo v Persipura">
<div id="Deltras v Arema">
<div id="Persela v Persema">
<div id="PSM v Persisam">
<div id="Persiba v Bontang FC">
<div id="PSPS v Sriwijaya FC">
<div id="Persija v Persib">
<div id="Arema v Semen Padang">
<div id="Persema v Pelita Jaya">
<div id="Persipura v Deltras">
<div id="Persiwa v Persela">
<div id="PSM v Bontang FC">
<div id="Persiba v Persisam">
November 2010.
<div id="PSPS v Persib">
<div id="Persija v Sriwijaya FC">
<div id="Arema v Pelita Jaya">
<div id="Persipura v Persela">
<div id="Persiwa v Deltras">
<div id="Persema v Semen Padang">
<div id="Deltras v PSM">
<div id="Persela v Persiba">
<div id="Persijap v Persisam">
<div id="Persibo v Bontang FC">
<div id="Deltras v Persiba">
<div id="Persela v PSM">
<div id="Persijap v Bontang FC">
<div id="Persibo v Persisam">
<div id="Persiba v Persiwa">
<div id="PSM v Pelita Jaya">
<div id="Persiba v Semen Padang">
<div id="PSM v Persiwa">
<div id="PSM v Semen Padang">
Januari 2011.
<div id="Semen Padang v Deltras">
<div id="Pelita Jaya v Persela">
<div id="Pelita Jaya v Deltras">

</doc>
<doc id="605916" url="?curid=605916" title="Belisarius">
Belisarius

Flavius Belisarius (, ca. AD 500-an – AD 565) adalah salah satu jenderal terbesar Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium). Ia merupakan tokoh yang sangat penting dalam upaya kaisar Yustinianus I mengembalikan wilayah bekas Kekaisaran Romawi Barat yang hilang.
Ia kemungkinan lahir di "Germane" atau "Germania".

</doc>
<doc id="605917" url="?curid=605917" title="Kallang">
Kallang

Kallang adalah sebuah daerah di Singapura bagian timur. Daerah ini merupakan tempat Singapore Indoor Stadium berdiri.
Etimologi.
Nama "Kallang" berasal dari bahasa Melayu lama, yaitu "orang laut" yang disebut "orang biduanda kallang". Mereka tinggal di tepian Sungai Kallang dan Sungai Singapura. Saat Raffles tiba di Singapura tahun 1819, ada 500 "orang biduanda kallang". Pada tahun 1848, "orang biduanda kallang" punah karena terjangkit penyakit Variola.
Transportasi.
Transportasi rel.
Kallang dilalui oleh 2 jalur MRT, yaitu Timur-Barat dan Jalur Lingkaran. Stasiun terdekatnya ialah Stasiun MRT Kallang, dan Stasiun MRT Stadium.
Transportasi darat lainnya.
Kallang dilalui oleh dua jalan bebas hambatan, yaitu KPE dan ECP. Selain itu, Kallang dilayani juga oleh bus dalam berbagai rute.
Transportasi udara.
Kallang pernah mempunyai sebuah bandara yang merupakan bandara pertama di Singapura, yaitu Bandar Udara Kallang. Namun bandara tersebut ditutup tahun 1955 karena bandara yang baru dibangun di Paya Lebar.

</doc>
<doc id="605923" url="?curid=605923" title="Beatrice d'Este, Ratu Hongaria">
Beatrice d'Este, Ratu Hongaria

Beatrice d'Este (1215 – sebelum 8 Mei 1245) adalah Ratu Hongaria sebagai istri ketiga Raja András II dari Hongaria.
Beatrice adalah putri tunggal Bangsawan Aldobrandino I dari Este tetapi nama dan asal ibunya tidak diketahui. Sejak ayahnya wafat pada tahun kelahirannya, ia dididik oleh pamannya, Bangsawan Azzo VII dari Este.
Pada awal tahun 1234, yang tertua Raja András II, yang sudah menduda untuk kedua kalinya pada tahun 1233, mengunjungi istana keluarga Este dan jatuh cinta dengan Beatrice yang belia. Pamannya memberikan restu untuk pernikahan dengan satu syarat bahwa Raja András dan Beatrice memberikan mas kawin dan tuntutan atas warisan ayahnya.
Pernikahan mereka diselenggarakan pada tanggal 14 Mei 1234 di Székesfehérvár, dan Raja András menuliskan di perjanjian pernikahan mereka bahwa ia akan menghibahkan 5.000 pound sebagai hadiah pernikahan untuk Beatrice dan Beatrice juga akan menerima 1.000 pound sebagai penghasilan tahunannya. Akan tetapi, hubungan antara Beatrice dan putra-putra András menjadi tegang tak lama setelah itu.
Dengan kematian suaminya pada tanggal 21 September 1235, anak tirinya, Raja Béla IV dari Hongaria naik tahta dan ia ingin melenyapkan Beatrice dari Hongaria. Lebih dari itu, ketika janda Beatrice mengumumkan kehamilannya, anak tirinya menuduhnya telah berzinah dan memerintahkan untuk menangkapnya. Beatrice dapat melarikan diri dari Hongaria hanya dengan dukungan dari duta besar Friedrich II, Kaisar Romawi Suci yang tiba untuk upacara pemakaman raja.
Ia pergi ke kerajaan Romawi, di mana ia melahirkan seorang putra, István yang kesahannya, bagaimanapun juga, tidak pernah dikonfirmasikan oleh kakak-kakaknya. Dengan kelahiran putranya, Beatrice berencana untuk tinggal di istana pamannya, tetapi Bangsawan Azzo VII menolak permohonan tersebut.
Ia menghabiskan tahun-tahun berikutnya berkelana di Italia, dan ia tak pernah menyerah atas penghasilan kebangsawanan untuk anaknya dari Hongaria. Ia mencona untuk membujuk Republik Venesia untuk mendukung anaknya selama perang dengan Hongaria, tetapi Serenissima berjanji pada Raja Béla IV bahwa ia tak akan membantu Beatrice dan putranya untuk berdamai pada tanggal 30 Juni 1244.
Paus Innosensius IV mengabulkan pendapatannya atas 35 biara di Italia.

</doc>
<doc id="605925" url="?curid=605925" title="Kebocoran Memori">
Kebocoran Memori

Kebocoran Memori adalah suatu kondisi dalam sebuah program di mana terdapat beberapa memori yang dialokasikan oleh Sistem Operasi untuk program tersebut, namun tidak dapat dikembalikan kembali ke Sistem Operasi. Hal ini menjadi masalah karena jumlah memori yang tidak dapat dikembalikan tersebut lama-kelamaan menjadi sangat besar seiring dengan berjalannya program, dan sistem akan kehabisan memori.

</doc>
<doc id="605926" url="?curid=605926" title="Wilayah statistik gabungan">
Wilayah statistik gabungan

United States Office of Management and Budget (OMB) menetapkan wilayah statistik mikropolitan dan metropolitan. Wilayah statistik metropolitan dan mikropolitan terdiri dari satu county (atau sederajat) atau lebih. Penetapan wilayah statistik metropolitan dan mikropolitan saat ini didasarkan pada penerapan standar data 2000 (yang muncul di Federal Register tanggal 27 Desember 2000), yang dimutakhirkan dengan penerapan standar tersebut terhadap perkiraan populasi Biro Sensus. Penetapan jumlahnya saat ini tertanggal Desember 2006.
Jika kriteria tertentu dipenuhi, wilayah statistik metropolitan dan mikropolitan terdekat dalam berbagai kombinasi dapat menjadi komponen sekumpulan wilayah baru yang disebut wilayah statistik gabungan ("combined statistical areas"; CSA). Dengan menggunakan data Biro Sensus, OMB menggabungkan daftar CSA. Wilayah yang tergabung memperoleh penetapannya sebagai wilayah statistik metropolitan atau mikropolitan di dalam wilayah statistik gabungan yang lebih besar. Terdapat 126 CSA yang ditetapkan oleh OMB pada Desember 2006.
CSA mewakili wilayah metropolitan atau mikropolitan ganda yang memiliki tingkatan persimpangan pekerjaan menengah. CSA sering mewakili wilayah dengan pasar buruh dan media yang berlebihan.

</doc>
<doc id="605932" url="?curid=605932" title="Chinatown, Manhattan">
Chinatown, Manhattan

Chinatown, Manhattan (Hanzi disempurnakan: 纽约华埠 ; Hanzi tradisional: 紐約華埠; pinyin: Niŭyuē Huá Bù) adalah sebuah enklave etnis Cina yang terletak di borough Manhattan di New York City. Pecinan Manhattan merupakan salah satu komunitas etnis Cina terbesar dan tertua di luar Asia.
Letak.
Perbatasan Chinatown yang diakui adalah:

</doc>
<doc id="605937" url="?curid=605937" title="Tsamud">
Tsamud

Tsamūd (Arab:ثمود, Inggris"Thamūd", "Thamoud") adalah salah seorang yang bernama lengkap Tsamūd bin Amid bin Iram, namanya kemudian dinisbatkan sebagai pendiri klan sebuah kaum (suku bangsa).

</doc>
<doc id="605939" url="?curid=605939" title="Jolán dari Hongaria">
Jolán dari Hongaria

Jolán dari Hongaria (skt. 1216 – 1253) adalah permaisuri Chaime I dari Aragon. Ia juga dikenal dengan sebutan Iolanda atau Violant d'Hongria dalam bahasa Katalan serta Yolanda atau Violante de Hungría dalam bahasa Spanyol.
Keluarga.
Jolán lahir di Esztergom, putri András II dari Hongaria dan Yolande de Courtenay. Eyang paternalnya adalah Béla III dari Hongaria dan istri pertamanya Agnes dari Antiokhia. Eyang maternalnya adalah Pierre II dari Courtenay dan istri keduanya Yolande dari Flandria.
Jolán merupakan saudari tiri Anna-Mariya, Ratu Bulgaria, Béla IV dari Hongaria, Erzsebet dari Hongaria dan Kálmán dari Lodomeria.
Ibu Jolán meninggal pada tahun 1233, ketika Jolán berusia 17 tahun. Ayahnya menikah lagi dengan Beatrice d'Este, mereka memiliki seorang putra yang bernama István.
Pernikahan.
Jolán menikah dengan Chaime I pada tahun 1235, menjadi istri keduanya. Dengan pernikahan itu, Jolán menjadi Ratu Aragon. Chaime I telah memiliki seorang putra, Alifonso dari pernikahan pertamanya dengan Leonor dari Kastilia. Chaime kemudian bercerai dengan Leonor dan memutuskan untuk menikah lagi, ia memilih Jolán.
Chaume dan Jolán memiliki 10 orang anak :
Putri Jolán, Isabel menjadi Ratu Perancis dengan pernikahannya dengan Philippe III. Isabel adalah ibunda Philippe IV dari Perancis dan Charles dari Valois.
Charles dari Valois adalah ayah Philippe VI dari Perancis, Isabelle dari Bourbon dan Blanca, Ratu Jerman.
Jolán wafat pada tahun 1253. Jolán dan putrinya Sancha dimakamkan di biara Santa Maria de Vallbona di Vallbona de les Monges, Katalonia.
Suaminya menikah satu kali lagi dengan Teresa Gil de Vidaure, yang dulunya adalah wanita simpanannya.

</doc>
<doc id="605943" url="?curid=605943" title="Katalog akses daring perpustakaan">
Katalog akses daring perpustakaan

Online Public Access Catalog yang biasa disebut oleh beberapa perpustakaan sebagai katalog online, katalog akses online, katalog akses daring perpustakaan, atau katalog akses umum talian. Menurut Corbin (1985,255) mengatakan "online public catalog" merupakan katalog yang berisikan cantuman bibliografi dari koleksi satu atau beberapa perpustakaan, disimpan pada "magnetic disk" atau media rekam lainnya, dan dibuat secara online kepada pengguna. OPAC adalah sistem katalog terpasang yang dapat diakses secara umum dan dapat dipakai pengguna untuk menelusuri data katalog (untuk memastikan apakah perpustakaan menyimpan karya tertentu untuk mendapatkan informasi tentang lokasinya dan jika sistem katalog dihubungkan dengan sistem sirkulasi, maka pengguna dapat mengetahui apakah bahan pustaka yang sedang dicari tersedia di perpustakaan atau sedang dipinjam.
Menurut Horgan (1994,1) menyatakan OPAC adalah suatu sistem temu balik informasi, dengan satu sisi masukan (input) yang menggabungkan pembuatan file yang tercantum dan indeks. Pengguna dapat menggunakan OPAC untuk menjawab permintaan atau pertanyaan tertentu dan menjadi salah satu sarana atau alat bantu untuk menelusuri informasi di perpustakaan yang menggunakan sistem komputer yang terpasang jaringan LAN "(Local Area Network)".
Menurut Feather (1997,330) menyatakan bahwa OPAC adalah suatu pangkatan data dengan cantuman bibliografi yang biasanya menggambarkan koleksi perpustakaan tertentu. OPAC menawarkan akses secara online ke koleksi perpustakaan meallui terminal komputer. Pengguna dapat melakukan penelusuran melalui pengarang, judul, subyek, kata kunci, dan sebagainya. Misalnya Giant ingin mencari buku tentang metode penelitian kualitatif dan kuantitatif. Dia tidak perlu repot-repot mencari satu per satu buku di rak yang belum tentu dapat ditemukan, tetapi dengan OPAC, dia hanya perlu menuliskan nama pengarangnya yaitu W.Lawrence Neuman atau judul bukunya "Social Reserach Methods (Qualitative and Quantitative Approaches)". 
Jadi secara umum, OPAC adalah suatu sistem temu balik informasi berbasis komputer yang digunakan oleh pengguna untuk menelusuri koleksi suatu perpustakaan atau unit informasi lainnya.
Sejarah Perkembangan.
Sejarah perkembangan sistem OPAC ( Online Public Access Catalog) meliputi,
Tahun 1960 dan Awal Tahun 1970.
Pada tahun 1960-an, komputer digunakan di berbagai perpustakaan umum dan perguruan tinggi untuk membantu membuat kalatog. Pada saat itu, pengoperasian sistem komputer masih berada pada model atau cara yang sangat variatif sehingga kemungkinan penelusuran informasi dengan katalog terpasang (online) dianggap masih jauh dari kenyataan. Pada awal 1970-an, sejumlah perpustakaan mulai menggunakan sistem komputer induk untuk mengembangkan sistem lokal. Sistem lokal ini didesain dan dirancang oleh staf dari pusat komputer.
Pertengahan Tahun 1970-an.
Pada masa tersebut, komputer mulai menggunakan proses pengawasan sirkulasi di perpustakaan. Sistem komputer digunakan untuk tujuan pengumpulan data, khususnya pencatatan peminjaman. COM "(Computer Output on Microfilm)" menjadi metode yang terkenal digunakan untuk menghasilkan katalog. Perkembangan teknologi komunikasi masa kini juga ditandai dengan munculnya sistem kerjasama pengatalogan dan pemanfaatan bersama diberbagai perpustakaan. Misalnya, di Inggris LASER "(London and South Eastern Library Region)", dan di Amerika Utara OCLC "(Ohio Collehe Library Centre)". Sistem kerjasama ini menghasilkan cantuman kalatog pada komputer untuk sejumlah pepustakaan yang berpartisipasi, baik dalam bentuk COM atau kartu katalog.
Akhir Tahun 1970-an dan Awal tahun 1980-an.
Pengenalan komputer mikro "(microcomputer)" di era ini, mendorong berbagai perpustakaan semakin mandiri untuk menggunakan fasilitas komputer yang diperoleh dari perusahaan sebagai pelanggannya dan pengembangan serta perancangan sistem sendiri "(in-house system)". Penggunaan komputer mikro menjadi terkenal karena menyediakan fasilitas untuk melakukan akses secara terpasang (online) terhadap berbagai simpanan (file) dalam sistem sirkulasi. Sistem komputer yang digunakan pada masa itu di perpustakaan mampu menelusuri cantuman bibiliografi secara online, sehingga sistem itu disebut sebagai sistem OPAC. Munculnya sistem OPAC di sejumlah perpustakaan tertentu, merupakan perkembangan utama yang terjadi dalam automasi perpustakaan sampai awal tahun 1980-an.
Pertengahan Sampai Akhir Tahun 1980-an.
Pada masa ini, perpustakaan menggunakan sistem OPAC makin meningkat. Mereka mulai menyediakan sistem yang terintegrasi untuk manajemen perpustakaan, mencakup modul atau sub-sistem yang berbeda, seperti pengatalogan, akuisisi, sirkulasi, pengawasan serial, layanan antar perpustakaan dan juga OPAC. Banyak perpusatkaan yang menyediakan anggaran khusus untuk pengembangan sistem OPAC. Misalnya, tahun 1985 "The Britih Library Reserach and Development" menyediakan anggaran sejumlah 317.395 "found" untuk setiap proyek penelitian sistem OPAC.
Tahun 1990-an.
Pada tahun 1990-an, terlihat perubahan besar pada sitem manajemen perpustakaan dengan menawarkn kecenderungan dari sistem milik sendri "(proprietary systems") bergerak ke arah sistem terbuka. Sejumlah permasalahan yang ditemui pada pengoperasian sistem di masa sebelumnya diinvetarisir dan ditemukan bahwa sejumlah besar sistem yang ada diperpustakaan pada thaun 1980-an hanya bisa dijalankan pada perangkat keras "(hardware)" seperti DOBIS/LIBID, Geac, LIBERTAS dan URICA.
TUJUAN DAN FUNGSI.
OPAC merupakan perkembangan teknologi di dalam ilmu perpustakaan, selain memberikan kemudahan bagi pengguna juga kemudahan bagi petuas perpustakaan dalam melakukan kegiatan pengatalogan. 
Tujuan OPAC.
Menururt Siregar (2004 : 57) menyatakan bahwa peralihan manual ke bentuk online, disamping banyak menghemat waktu pengguna dalam penelusuran, juga mampu meningkatkan efisiensi pekerjaan pengatalogan bahan pustaka baru. Katalog elektronik terbukti mampu mempromosikan koleksi perpustakaan sheingga penggunanya semakin tinggi.
Menurut Kusmayadi (2006 : 53) Tujuan penyediaan OPAC adalah :
Jadi, tujuan penyediaan OPAC di perpustakaan adalah untuk memberi kepuasan kepada pengguna dan staf perpustakaan dan mempercepat pencarian informasi yang tersedia di perpustakaan.
Fungsi OPAC.
Menurut pendapat Yusup (1995 : 76), fungsi katalog secara umum adalah sebagai berikut :
Jadi, fungsi katalog adalah secara umum adalah untuk menunjukkan tempat suatu buku, menginventarisasikan semua koleksi yang dimiliki perpustakaan, serta memberikan kemudahan untuk mencari koleksi yang ada di perpustakaan.
JENIS PENELURUSAN.
Menurut Hasugian (2004: 6) mengemukakan ada beberapa jenis penelusuran yang dapat dilakukan melalui OPAC, yaitu : 
TEKNIK PENELURUSAN.
Menurut Saleh (1996 : 76-81) Teknik penelusuran OPAC terbagi dalam lima bagian, yaitu :
KEUNTUNGAN DAN KERUGIAN.
Keuntungan OPAC.
Menurut Hermanto (2007 : 1) OPAC memiliki keuntungan, yaitu :
Sedangkan menurut Fatahi dalam Hasugian (2004 : 9) menyatakan bahwa OPAC memiliki beberapa kelebihan dari katalog kartu yaitu sisi penelusuran mencakup interaksi "(interaction)", bantuan pengguna "(user assistance)", kepuasan pengguna "(user satisfaction)", kemampuan penelusuran "(searching capabilities)", keluaran dan tampilan "(out and display)", ketersediaan dan akses "(availabilitu and access)".
Kerugian OPAC.
Dari berbagai keuntungan, OPAC juga memiliki peluang kekurangan. 
Menurut Hermanto (2007 : 1) adalah :

</doc>
<doc id="605946" url="?curid=605946" title="Alat hitung respons hadirin">
Alat hitung respons hadirin

Alat hitung respons hadirin ("Audience Response System – ARS") merupakan sistem dimana sekelompok orang dapat memberikan jawabannya atas pertanyaan yang diberikan pembawa acara. Setiap orang dalam kelompok yang mengikuti kegiatan diberikan alat penghitung yang didalamnya telah dilengkapi dengan tombol pilihan jawaban. Alat hitung respons hadirin merupakan alat yang menerapkan metode komunikasi interaktif yang mengasosiasikan penggunaan teknologi dengan tanggapan penonton di dalam ruangan yang sama. Alat ini digunakan untuk menciptakan interaksi antara pembawa acara dan hadirin, sehingga hadirin dapat berkomunikasi secara interaktif untuk memberikan responsnya terhadap pertanyaan dari pembawa acara. Sistem kerjasama pada satu lokasi ini mengkombinasikan perangkat keras nirkabel, perangkat lunak presentasi dan sistem untuk mendeteksi respons hadirin. 
Sejarah.
Penggunaan alat hitung respons hadirin dalam berkomunikasi.
Keterlibatan penonton merupakan kunci utama penyampaian pesan komunikasi. Dalam dunia interaktif, pesan harus dapat disampaikan dan ditanggapi secara langsung oleh setiap anggota komunikasi. Akan tetapi makna pesan juga bergantung pada konteks fisik, ruang dan waktu. Sehingga hal penting yang menjadi dasar hadirnya teknologi alat hitung respons hadirin adalah berdasarkan bagaimana orang-orang yang berkomunikasi pada situasi yang sama akan mengirim dan menerima pesan pada saat yang sama pula sehingga respons mereka dapat segera diukur. 
Komunikasi merupakan perpaduan antara sistem internal dan eksternal. Lingkungan, objek dan persepsi atas lingkungan akan memengaruhi komunikasi dan cara berperilaku. Ketika seseorang dapat langsung terlibat mengkomunikasikan suaranya karena adanya dukungan lingkungan dan sarana maka akan meningkatkan keinginan mereka untuk terus terlibat. 
Winston Churchill mengatakan bahwa kenyamanan peserta komunikasi dipengaruhi oleh kenyamanan untuk berinteraksi di ruangan dimana peserta berada. Hubungan pembicara dengan pendengar dalam satu ruangan juga akan bergantung pada pengaturan penggunaan fasilitas, terutama teknologi. Dorongan utama dalam penciptaan alat hitung respons hadirin datang dari problem komunikasi dan kontrol pengembangan komunikasi secara efektif dan efisien yang membutuhkan kecepatan penghitungan dan pemberitaan respons langsung dari para penonton yang berada pada lokasi dimana kegiatan pertukaran informasi berlangsung.
Perkembangan alat hitung respons hadirin.
Sejak tahun 1960-an, sejumlah perusahaan telah memperkenalkan sistem penghitung respons hadirin. Circa 1966, melakukan studi mengenai hadirin di Institut Hollywood, California. Ia membangun sistem analog "ARS (Audience Response System)" untuk mengevaluasi respons hadirin di teater. Penelitian dilakukan dengan memberikan tiket gratis pada penonton teater. Setiap responden yang datang akan mengisi kuisioner berupa alat yang dapat digenggam dan memiliki tombol kendali. Tombol sebelah kiri menyatakan setuju dan tombol kanan tidak setuju. Berdasarkan penelitiannya, ARS berhasil menghubungkan penonton untuk terlibat langsung dengan pertanyaan yang diajukan oleh lembaga yang mengadakan kegiatan. 
Pada tahun 1976, teknologi komunikasi ini berkembang menjadi sistem yang lebih kompleks dimana pada alat kendali terdapat pilihan nomor, kabel penghubung dan tiga lampu; berwarna merah, kuning, dan hijau. Pertanyaan diajukan secara verbal oleh pembawa acara selanjutnya penonton akan menekan tombol nomor yang tersedia dari 0 hingga 10. Selain itu terdapat pilihan jawaban berupa warna. Jika penonton setuju dengan pernyataan maka lampu hijau akan menyala. Jika tidak, baik lampu kuning atau lampu merahlah yang akan menyala, tergantung pada tingkat ketidaksetujuan.
Komponen.
Perangkat keras.
Keutamaan pemakaian sistem penghitung respons hadirin adalah pada pengunaan nirkabel perangkat keras. Dua teknologi utama yang digunakan untuk transmisi data dari tombol ke stasiun tempat data disimpan adalah inframerah dan frekuensi radio. Alat perangkat keras yang paling populer diproduksi oleh grup Fleetwood, produsen perangkat keras pendeteksi tanggapan hadirin yang bekerja sama dengan beberapa produsen perangkat lunak ternama.
Inframerah (IR).
IR menggunakan teknologi yang hampir sama dengan pengendali televisi dan merupakan satu-satunya teknologi yang membutuhkan keterlibatan antara alat kendali dan penerima pesan. Sistem penghitung respons hadirin yang menggunakan IR akan lebih baik digunakan pada kelompok yang lebih kecil.
Frekuensi Radio (RF).
Frekuensi radio ideal bagi kelompok dalam lingkungan yang lebih besar. Sistem RF dapat mengakomodasikan ratusan stasiun yang disambungkan responden. Penggunaan beberapa sistem, stasiun dasar berganda dapat disambungkan bersama untuk mengendalikan hadirin yang jumlahnya ribuan. Data yang dikirimkan menggunakan frekuensi radio mengharuskan hadirin untuk berada pada rentangan stasiun sejauh 300 hingga 500 kaki. Beberapa model yang berkembang dapat mengakomodasikan tampilan tambahan, seperti jawaban kata pendek dan pemungutan suara. 
Perangkat lunak.
Perangkat lunak penghitung respons hadirin memungkinkan pembawa acara mengumpulkan data, menayangkan grafik hasil pemungutan suara, serta mengeluarkan data untuk digunakan pada laporan dan analisis. Biasanya pembawa acara akan menyampaikan seluruh hasil interaksi dengan menggunakan perangkat lunak saat presentasi.
Proses kerja.
Pada penggunaan umum, alat kontrol yang berada ditangan hadirin dihubungkan dengan perangkat lunak. Pada saat yang sama halaman presentasi menampilkan pertanyaan serta beberapa pilihan jawaban. Hadirin dapat berpartisipasi dengan memilih jawaban yang mereka anggap benar dengan cara menekan tombol koresponden pada nirkabel individu yang mereka pegang. Kemudian jawaban mereka akan dikirimkan ke stasiun dasar atau penerima pesan yang juga terhubung dengan komputer pembawa acara. Dalam beberapa waktu yang telah ditentukan, ketika semua hadirin telah memberikan jawabannya, sistem akan mengakhiri pemungutan suara untuk pertanyaan terkait dan merangkumnya sebagai hasil dari seluruh jawaban peserta di ruangan tersebut. Beberapa alat juga memiliki tombol tambahan yang memperbolehkan pembawa acara untuk meminta hadirin di ruangan tersebut menjawab kebenaran pertanyaan atau bahkan pertanyaan dapat digunakan kembali pada sesi tertentu. Biasanya, hasil jawaban akan secara langsung tersedia dan dapat disaksikan langsung oleh seluruh hadirin diruangan tersebut. Rangkuman jawaban biasa berupa grafik dan ditampilkan dengan menggunakan proyektor.
Penyimpanan dan tampilan data hadirin tergantung pada persyaratan yang diajukan oleh penyelenggara acara. Data yang dikumpulkan tidak hanya dapat menyamarkan kerahasiaan identitas pemberi suara, tapi juga bisa di berikan pada orang yang membutuhkan kumpulan data yang telah disimpan tersebut. Data yang masuk disimpan dalam penyimpan data pengendali dan dapat ditampilkan setelah presentasi usai untuk dianalisis lebih lanjut. 
Kelebihan dan kekurangan.
Kelebihan.
Semakin menurunnya keterlibatan seseorang pada saat pemungutan suara di dalam ruangan menimbulkan kesulitan untuk penghitungan suara. Dengan pendeteksi ini tabulasi penghitungan suara akan lebih cepat terdeteksi daripada menggunakan metode manual. 
Selanjutnya, kelebihan tersebut membawa pada beberapa manfaat seperti: 
Studi dilakukan pada tahun 2005 di empat universitas Wisconsin (Universitas Wisconsin-Milwaukee, Universitas Wisconsin-Eau Claire, Universitas Wisconsin-Oshkosh, dan Universitas Wisconsin-Whitewater). Berdasarkan studi tersebut, meningkatnya penggunaan alat hitung respons hadirin memengaruhi proses belajar disana. Dari 27 anggota fakultas yang menjadi responden survei, 94 persennya setuju pada klaim bahwa penggunaan alat hitung respons hadirin dapat meningkatkan perhatian mahasiswa di kelas. 
Dalam studi yang berbeda di universitas Wisconsin, Catherine Ralifia dan Eric Mazur secara langsung mengukur hasil tes konsep pada proses belajar dan kemampuan mengingat informasi. Mahasiswa diarahkan untuk memberi jawaban menggunakan sistem penghitung respons hadirin dan kemudian mendiskusikannya dengan mahasiswa lain. Dengan demikian mereka akan mencoba untuk menjelaskan hal-hal yang mereka pahami. Dari penelitian mereka terlihat dampak baik yang muncul setelah penggunaan alat tersebut. 74 persen responden fakultas setuju bahwa alat hitung respons hadirin telah membawa manfaat sangat berarti dalam proses belajar. 
Mengirimkan respons dengan menggunakan alat hitung akan lebih menyamarkan identitas pemberi suara. Perangkat lunak yang merangkum hasil jawaban akan membuat persentase daftar kesimpulan hasil jawaban, tapi tidak mencantumkan apa yang dikatakan oleh masing-masing responden. Dengan sistem pendeteksi, perangkat lunak menyimpan data mentah tanpa dilengkapi identitas pengirim data, sehingga jawaban tidak dapat diasosiasikan pada responden yang telah terlibat. 
Sistem alat hitung respons hadirin seringkali dapat di hubungkan dengan sistem manajemen pembelajaran yang meningkatkan kemampuan mahasiswa dalam menampilkan dirinya saat proses belajar sedang berlangsung.
Secara umum, ketika pertanyaan berakhir, perangkat lunak akan menampilkan diagram persentase jawaban yang bervariasi dari hadirin. 
Penggunaan metode ini dapat menciptakan lingkungan yang menyenangkan sebab hadirin dapat berkomunikasi dengan lebih interaktif. Umumnya hadirin tertarik untuk segera mengetahui hasil jawaban yang telah diberikannya. Mereka ingin terus berpartisipasi jika jawaban mereka benar dan mereka ingin melihat bagaimana posisi respons mereka jika dibandingkan dengan respons hadirin lainnya. 
Alat hitung respons hadirin menggunakan perangkat lunak untuk menayangkan kembali respons hadirin dan selanjutnya data tersebut dikirimkan pada sistem penyimpanan data. Jawaban dapat dianalisis setiap saat dan data dapat digunakan untuk berbagai penelitian.
Kekurangan.
Alat hitung respons hadirin juga memiliki kekurangan. Hal ini disebabkan oleh faktor:
Aplikasi.
Aplikasi dalam industri dan organisasi.
Alat hitung respons hadirin ini dimanfaatkan oleh berbagai industri dan organisasi, seperti:
Aplikasi di Indonesia.
Di Indonesia, alat hitung respons hadirin digunakan pada beberapa kuis seperti: 
Kuis "Who Wants to be a Millionaire" menggunakan alat hitung respons hadirin pada salah satu pilihan bantuan "“Ask The Audience”". Sewaktu peserta kuis menggunakan pilihan bantuan ini, maka hadirin disana akan memberikan suara sesuai pengetahuan mereka terkait pertanyaan yang diberikan. Jawaban dari hadirin diharapkan dapat membantu peserta kuis dalam menjawab pertanyaan. 
Pada kuis Siapa Berani, pihak yang akan maju menjadi peserta kuis ditentukan oleh hasil jawaban atas pertanyaan yang diberikan kepada seluruh hadirin disana. Dalam menjawab pertanyaan digunakan alat hitung respons hadirin. Hadirin yang mampu menjawab paling banyaklah yang akan mewakili kelompoknya untuk bertanding. 
Kuis ini memberikan bonus pada penonton yang hadir di studio. Pada saat pertanyaan bonus diberikan, penonton dapat memberikan jawabannya melalui alat hitung. Penonton yang paling cepat memberikan jawaban benar pada alat pendeteksi akan menjadi pemenang hadiah bonus tersebut.
Kuis "Take Me Out" menggunakan juri "vote lock" dalam menentukan pemenang kuis ini. 100 penonton yang hadir di studio berhak menjadi juri "vote lock". Juri "vote lock" memberikan penilaiannya dengan menggunakan alat hitung respons hadirin. Pemenang kuis ini dipilih berdasarkan angka penilaian terbesar oleh juri "vote lock".
Referensi.
Kaleta, Robert, and Joosten, Tanya. ""Student Response Systems: A University of Wisconsin System Study of Clickers"," Educause Center for Applied Research Research Bulletin. Vol. 2007, Issue 10, May 8, 2007, pp. 4–6. A public version of the information, in the form of a PowerPoint presentation about the findings, is available at: http://www.educause.edu/ir/library/pdf/EDU06283.pdf.
Crouch, Catherine R, and Mazur, Eric. ""Peer Instruction: Ten years of experience and results."" Am. J. Phys. Vol. 34, No. 5, September 2001. p. 934. Available at http://www4.uwm.edu/ltc/srs/faculty/docs/Mazur_Harvard_SRS2.pdf. 
Beatty, Ian. ""Transforming Student Learning with Classroom Communication Systems,"" Educause Center for Applied Research Research Bulletin. Volume 2004, Issue 3 (February 3, 2004), p. 5. Available online at http://www.educause.edu/ir/library/pdf/ERB0403.pdf.
Dominick, Joseph. 1996. "The Dynamics of Mass Communication". Fifth Edition (International Edition). USA: The McGraw – Hill. 
Caldwell, John. 2000. "Theories of The New Media: A historical Perspective". London: The Athlone Press.
Pacey, Arnold. 2000. "The Culture of Technology." Cambridge, MA: The MIT Press.
Mulyana, Deddy. 2007. "Ilmu Komunikasi: Suatu Pengantar". Bandung: PT. Remaja Rosdakarya. 

</doc>
<doc id="605947" url="?curid=605947" title="Daftar ibu kota di Amerika Serikat">
Daftar ibu kota di Amerika Serikat

Washington, D.C., telah menjadi ibu kota Amerika Serikat sejak tahun 1800. Delapan kota lain pernah ditetapkan sebagai tempat pertemuan Kongres dan juga sebagai ibu kota Amerika Serikat. Selain itu, masing-masing dari 50 negara bagian AS dan lima teritori utama Amerika Serikat memiliki ibu kotanya sendiri.
Ibu kota negara bagian.
Di 33 dari 50 negara bagian AS, ibu kotanya bukan kota terpadat di negara bagian itu. Hanya dua ibu kota negara bagian — Trenton, New Jersey dan Carson City, Nevada — berbatasan dengan negara bagian lain, sementara Juneau, Alaska berbatasan dengan provinsi British Columbia di Kanada. Tanggal yang terdaftar pada tabel berikut menandakan tahun kota ini mulai ditetapkan sebagai ibu kota negara bagian. Banyak negara bagian telah memindahkan ibu kotanya sekali.
Ibu kota wilayah pulau.
Sebuah wilayah pulau adalah sebuah teritori Amerika Serikat yang bukan merupakan bagian dari satu dari 50 negara bagian ataupun District of Columbia, distrik federal negara ini. Wilayah pulau beserta ibu kotanya disebutkan di bawah.
Catatan kaki.
 Meskipun wilayah perkotaan Carson City terletak sekitar dari perbatasan California, Munisipalitas Gabungan Carson City membentuk bagian dari perbatasan negara bagian Nevada. Selain itu, kota dan borough Juneau memanjang ke timur hingga british Columbia, meskipun wilayah perkotaan Juneau terletak sekitar dari perbatasan Kanada. Lihat: 

</doc>
<doc id="605949" url="?curid=605949" title="Leonor dari Kastilia">
Leonor dari Kastilia

Leonor dari Kastilia (wafat pada tahun 1244) adalah putri Alfonso VIII dari Kastilia dengan Eleanor dari Inggris. Ia adalah permaisuri Aragon oleh pernikahannya dengan Chaime I dari Aragon.
Keluarga.
Ibunda Leonor adalah putri Henry II dari Inggris dan istrinya, Alienor dari Aquitania. Ayahnya adalah putra Sancho III dari Kastilia dan Blanca Garcés dari Navarra; Blanca adalah putri García Ramírez dari Navarra. Saudari Leonor, Berenguela menjadi Ratu Kastilia sejak saudara mereka, Enrique I dari Kastilia wafat tanpa keturunan dan karena Berenguela adalah putri sulung di antara mereka. Saudarinya yang lain, Blanca menjadi Ratu Perancis oleh pernikahannya dengan Louis VIII dari Perancis
Pernikahan.
Pada tahun 1221, Leonor menikah dengan Chaime I di Ágreda; Leonor berusia 19 tahun sedangkan Chaime I berusia 14 tahun. Enam tahun kemudian masa pemerintahan James penuh dengan pemberontakan yang ditimbulkan oleh para bangsawan. Dengan perdamaian Alcalá pada tanggal 31 Maret 1227, para bangsawan dan raja dapat mencapai kesepakatan untuk berdamai. Pasangan tersebut menikah cenderung untuk kepentingan politik daripada cinta. 
Pernikahan mereka dikaruniakan seorang putra: Alifonso dari Aragon, menikah dengan Constança dari Montcada, Bangsawan Bigorre. Ketika pernikahan itu dibatalkan pada tahun 1230, Alfonso diumumkan sah akan saudara tirinya oleh istri kedua Chaime, Jolán dari Hongaria dan akan mewarisi kerajaan James suaminya jika ia meninggal nanti.
Masa Tua.
Leonor menjadi seorang biarawati setelah menikah, ia pergi ke biara Santa María la Real de Las Huelgas dengan saudarinya Berenguela yang sudah mengundurkan diri dari pemerintahan di Kastilia dan Leon. Kedua kakak beradik tersebut meninggal disana, Leonor meninggal pada tahun 1244 dan Berenguela meninggal 2 tahun kemudian. Mereka berdua dimakamkan di dalam sebuah biara.
Makam.
Setelah wafat, jenazah Ratu Leonor dimakamkan di dalam biara Las Huelgas in Burgos. Jenazahnya dimakamkan di tengah bangunan gereja Santa Catarina, dan berada di antara makam bayi Felipe dari Kastilia, putra Sancho IV el Bravo dan Ratu Maria de Molina, yang ditempatkan di sebelah kanan, dan makam bayi Pedro dari Kastilia, saudarinya, yang meninggal pada tanggal 25 Juni 1319 di dalam bencana Vega de Granada.
Selama pembongkaran biara dilakukan pada abad ke-20 ditemukan kerangka Ratu tersebut, yang dimumikan dalam keadaan baik, ia berbaring di dalam sebuah peti yang terbuat dari batu kapur, atapnya memiliki 2 lereng dan halus, meskipun pada masa lampau adalah polikrom. 
Peti mati ratu yang muminya ditempatkan berukuran 1'60 meter dan dengan tangan disilangkan di dadanya, adalah kayu dan tanpa penutup, meskipun masih ada sisa-sisa cangkangnya dan salibnya terbuat dari emas bertaburan dan mengkilap, begitu juga dengan busananya yang dikuburkan bersama Ratu, di antaranya yang mencolok adalah tiga pakaian brokat , yang atas pendapat Manuel Gómez Moreno adalah benda yang sama yang ditemukan di makam bayi Felipe dari Kastilia, putra Fernando III, yang dimakamkan di gereja Santa María la Blanca de Sirga Villalcázar.
|-

</doc>
<doc id="605950" url="?curid=605950" title="Maria dari Montpellier">
Maria dari Montpellier

Maria dari Montpellier (; 1182 – 18 April 1213) adalah puterinda Guilhèm VIII dari Montpellier dan Eudokia Komnene. Persyaratan pernikahan adalah anak pertama, baik lelaki atau perempuan, akan meneruskan kepemimpinan Montpellier setelah Guilhèm wafat.
Maria menikah dengan Raymond Geoffroy II dari Marseille pada tahun tahun 1192 namun tak lama sebelumnya ia telah menjadi janda pada tahun tersebut. Pernikahan keduanya, pada tahun 1197, dengan Bernard IV dari Comminges, dan ayahnya sekarang memaksanya untuk menyerahkan hak atas warisannya di Montpellier. Maria memiliki 2 orang putri dengan Bernard, Mathilde dan Petronille. Pernikahan tersebut adalah sebuah pernikahan poligami. Bernard memiliki 2 orang istri lainnya. Pernikahan itu dibatalkan (beberapa berpendapat bahwa Marie yang bersikeras, beberapa yang lainnya berpendapat bahwa Pero II dari Aragon) dan pembatalan berarti ia akan kembali menjadi pewaris Montpellier. 
Guilhèm VIII wafat pada tahun 1202. Adik tiri Maria, putra Guilhèm VIII dengan Inés dari Kastilia, Guilhèm IX, telah mengambil alih kota, tetapi Maria menegaskan haknya atas kota tersebut. Pada tanggal 15 Juni 1204 ia menikah dengan Pero II dan dikenal sebagai Puteri Montpellier. Putranya dengan Pero, Chaime I, yang kelak dikenal dengan julukan si Penakluk, dilahirkan pada tanggal 1 Februari 1208. Pero secepatnya berusaha untuk menceraikannya, dan berharap untuk menikah dengan Maria dari Montferrat, Raja Yerusalem, dan menuntut Montpellier untuk dirinya sendiri. Tahun-tahun terakhir Maria dihabiskan dengan bertempur atas politik dan manuver pernikahan. Paus Innosensius III akhirnya memutuskan untuk menolak permohonan perceraian. Baik Maria dan Pero wafat pada tahun 1213; Chaime mewarisi Aragon dan Montpellier. 

</doc>
<doc id="605951" url="?curid=605951" title="Sancha dari Kastilla (1154-1208)">
Sancha dari Kastilla (1154-1208)

Infante Sancha dari Kastilia (21 September 1154/5 – 9 November 1208) merupakan putri tunggal Raja Alfonso VII dari León dan Kastilia dan ratu keduanya, Richeza dari Polandia, putri Władysław II yang Diasingkan, Adipati Agung Polandia dan pemimpin Silesia dan istrinya Agnes dari Babenberg. 
Pada tanggal 18 Januari, 1174 ia menikah dengan Raja Alfonso II dari Aragon di Zaragoza. 
Akibat ulah penyanyi jalanan Giraud de Calanson dan Peire Raymond, ratu kemudian terlibat di dalam sengketa hukum dengan suaminya mengenai wilayah yang merupakan bagian dari mas kawinnya. Pada tahun 1177 ia memasuki wilayah Ribagorza dan mengambil paksa hartanya yang terdiri dari beberapa kastil dan benteng yang dimiliki oleh para bangsawan di sana. 
Setelah kematian suaminya di Perpignan pada tahun 1196, Sancha dipindahkan dari masalah politik oleh putranya Pedro II, dan ia mengundurkan diri dari istana, pergi ke biara di Nuestra Senora, di Sijena, yang ia bangun. Di sana ia membuat sebuah salib dari Ordo Santo John dari Yerusalem yang dikenakannya sampai akhir hayatnya. Ibu suri menghibur putrinya yang telah menjanda Ratu Constanza dari Hongaria (1179-1222) di Sijena karena kepergiannya dari Aragon untuk menikah dengan Kaisar Frederick II pada tahun 1208. Ia meninggal tak lama kemudian pada usia 54 tahun, dan dimakamkan di bawah altar di sebuah gereja di Sijena.
Keturunan.
Sancha dan Alfonso memiliki 9 orang anak, namun hanya 7 anak saja yang selamat sampai dewasa:

</doc>
<doc id="605952" url="?curid=605952" title="Peironela d'Aragón">
Peironela d'Aragón

Peironela dari Aragon () juga dieja "Peyronela" atau "Payronella" dan Peronel·la, adalah seorang Ratu yang memimpin Aragon dari tahun 1137 sampai tahun 1164. Ia adalah putri dan ahli waris Ramiro II dari Aragon dan Agnés, Ratu Aragón. Dari pernikahannya, ia juga dinobatkan sebagai adipati wanita Barcelona.
Peironela menjadi seroang ahli waris takhta melalui pernyataan khusus. Ayahandanya, Ramiro, adalah Uskup Barbastro-Monzón dan kakandanya, Alifonso I, meninggal tanpa penerus takhtanya pada tahun 1134, dan meninggalkan mahkota kepada 3 ordo militer keagamaan. Namun, para bangsawan Aragon memberikan takhta tersebut kepada Ramiro. Sebagai raja, ia menerima dispensasi kepausan untuk mengabdi dari sumpah biaranya untuk melindungi ahli waris takhta. Raja Ramiro sang Biarawan diketahui menikahi Agnès, putri Guilhem IX dari Aquitaine dan Gascogne, dan ia dikaruniakan seorang ahli waris, Peironela. Ketika berusia kurang lebih setahun, Peironela menikah di Barbastro pada tanggal 11 Agustus 1137 dengan Ramón Berenguer IV. Tak lama setelah itu, Ramiro mengabdikasikan dirinya atas bantuan Peironela dan Ramón Berenguer dan kembali ke kehidupannya sebagai seorang biarawan.
Peironela melangsungkan pesta pernikahannya dengan Ramón Berenguer di awal tahun 1151,ketika ia hampir berusia 15 tahun. mereka dikaruniakan lima orang anak :
Tak lama setelah kematian suaminya pada tahun 1162, Peironela mengumumkan mahkota Aragon atas nama putra sulungnya, Ramón Berenguer, yang disambut meriah oleh rakyat Aragon, ia kemudian mengganti namanya menjadi Alifonso. Putranya adalah pemimpin pertama Aragon dan Catalunya (tempat ia dikenal sebagai Alifonso I), dan dengan ini membangun hubungan antar wangsa dari dua negara yang berlangsung sampai Mahkota Aragon yang dihapus pada tahun 1707. Kedua negara tersebut sebagian besar tetap terpisah sebagai daerah federal yang memiliki sistem hukum dan pemerintahan tersendiri. Pemimpinnya menggunakan gelar baik Raja Aragon dan Adipati Barcelona. Alifonso II berusia tujuh tahun ketika pada tanggal 18 Juli 1164 Peironela menyerahkan takhtanya. Ia meninggal dan dimakamkan di Katedral Barcelona, namun makamnya telah menghilang sekarang.

</doc>
<doc id="605959" url="?curid=605959" title="TAROM">
TAROM

TAROM - Romanian Air Transport atau sering disebut TAROM merupakan maskapai penerbangan nasional dan maskapai penerbangan tertua yang masih beroperasi di Rumania. Nama TAROM merupakan singkatan dari (Transportasi Udara Rumania). Dalam perjalanan menuju ulang tahun ke 60, maskapai ini telah mengalami berbagai penyesuaian yang berarti dan hal ini membuat maskapai dimasa mendatang akan menghadapi berbagai tantangan besar, seperti meningkatnya jumlah maskapai berbiaya rendah (low-cost airlines), kesiapan perusahaan dan bagaimana pun, maskapai ini harus efisien, ramah terhadap para pelanggannya dan menguntungkan dari berbagai aspek serta sesuai dengan dasar pendirian maskapai seharusnya, tidak menutup kemungkinan pada masa depan, maskapai ini akan menghadapi masa depan yang menarik sekaligus menantang.
Sejarah.
Awal mula.
Maskapai penerbangan nasional Rumania pertama didirikan pada tahun 1920 di bawah nama CFRNA - ("French-Romanian Company for Air Navigation"). Maskapai menggunakan pesawat buatan Perancis Potez 15 untuk layanan surat dan penumpang antara Paris dan Bucharest melalui beberapa kota di Eropa Tengah. Tahun 1925, kota Galaţi menjadi destinasi pertama di Rumania yang dilayani penerbangan reguler, yang kemudian diikuti dengan dimasukkan nya layanan menuju Iaşi dan Chişinău. Setelah dirasa sukses, maskapai ini membeli 10 armada de Havilland DH.9 dan 5 pesawat Ansaldo A.300, untuk membantu meningkatkan operasional maskapai. Berlanjut pada tahun 1928, maskapai ini mengubah namanya menjadi SNNA - Serviciul Naţional de Navigaţie Aeriană ("The National Air Navigation Service"). Dua tahun kemudian, tahun 1930 perusahaan mengganti nama lagi menjadi LARES - Liniile Aeriene Române Exploatate de Stat ("Romanian Air Line Exploited by the State") kemudian pada tahun 1937, merger antara LARES dengan pesaingnya, SARTA ("Societatea Anonimă Română de Transporturi Aeriene") akhirnya terjadi.
Pasca Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II, Uni Soviet yang sudah memperluas pengaruhnya di daerah Eropa Timur. Membentuk suatu aliansi maskapai dengan nama TARS ("Transportur Aeriene Româno-Sovietice") yang didirikan pada 8 Agustus 1945 dan dimiliki bersama oleh Rumania dan Uni Soviet, maskapai ini memulai operasional perdana mereka dengan melakukan penerbangan domestik dari Bandara Bucharest-Banaesa pada tanggal 1 Februari 1946. Kemudian, setelah berhasil menjalankan maskapai dan campur tangan Uni Soviet berkurang, akhirnya kepemilikan Saham yang dipegang oleh Soviet akhirnya dibeli oleh Rumania dan pada 18 September]] 1954, maskapai meresmikan maskapai nasional pertama mereka dengan nama TAROM - (Transporturi Aeriene Române - Romanian Air Transport).
Pada Dekade 1960an, TAROM melakukan ekspansi penerbangan menuju ke berbagai kota di seluruh Eropa dan pada tahun 1966, ketika penerbangan Trans-Atlantik mulai menggeliat, TAROM langsung meresmikan penerbangan mereka tersebut menuju Gander, Newfoundland, Kanada dengan nonstop yang berhasil memcahkan rekor pada saat itu, tetapi, 3 tahun kemudian. Pada tahun 1969, maskapai ini berhasil menjadi pemecah rekor dunia aviasi dalam kategori maskapai dengan jarak terjauh, yaitu 47.000 Km dalam waktu 80 Jam dan berhenti di New Delhi, Bangkok, Tokyo, Honolulu, Los Angeles, Mexico City, New York, Las Palmas, Roma, Istanbul. Pada tanggal 14 Mei 1974, maskapai meresmikan penerbangan harian trans-atlantik mereka menuju New York.
Menjadi bagian dari kelompok maskapai regonal Blok Timur membuat dalam banyak bagian sejarahnya TAROM mengoperasikan pesawat buatan Soviet. Pesawat tersebut termasuk Li-2, Ilyushin Il-14, Ilyushin Il-18 turboprop jarak jauh, Ilyushin Il-62 pesawat jet jarak jauh, Antonov An-24 turboprop regional, dan Tupolev Tu-154 jet mesin tiga regional.
Pengecualian dilakukan pada tahun 1968 ketika TAROM membeli BAC One Eleven untuk destinasi Eropa dan Timur Tengah, dan pada tahun 1974 ketika mereka membeli pesawat Boeing 707-300 untuk bersama melayani penerbangan jarak jauh dengan Il-62. Tahun 1978 sebuah kontrak ditandatangani dengan perusahaan Britania Raya untuk membuat BAC One Eleven di dekat Bucharest. Selain itu pesawat jarak jauh 707 dan Il-62 beroperasi menuju New-York (lewat Amsterdam, kemudian London dan akhirnya Vienna), Abu-Dhabi-Bangkok-Singapore, dan Karachi-Beijing. TAROM adalah satu-satunya maskapai Blok Timur yang melayani penerbangan menuju Tel Aviv, Israel.
Era 1990an.
Segera setelah kejatuhan Partai Komunis tahun 1989 maskapai mampu membeli lebih banyak lagi pesawat jet buatan barat. Tahun 1993, TAROM memperkenalkan penerbangan jarak jauh menuju Montreal dan Bangkok, menggunakan pesawatIlyushin Il-62, dan Airbus A310.
Pada tahun 1990an, TAROM mengganti armada jarak jauhnya Boeing 707 dan IL-62 dengan dua pesawat baru A310 dan yang ketiga disewa (Il-62 terakhir dijual pada tahun 1999). Tahun 2001 maskapai membatalkan penerbangan jarak jauh yang tidak menguntungkan menuju Bangkok dan Montreal dan juga menghentikan penerbangan antar benua lainnya Beijing (tahun 2003), Chicago (tahun 2002), dan New York (tahun 2003).
TAROM menghentikan penerbangan domestik yang merugikan menuju Craiova, Tulcea, Caransebeş dan Constanţa, dan fokus dalam aktivitasnya menuju tujuan utama di Timur Tengah dan Eropa. Tahun 2004 menjadi tahun keuntungan pertama dalam dekade terakhir.
2000 ke depan.
TAROM telah pulih dari masa sulit pada awal dekade 1990an, ketika kerugian dapat mencapai $68 juta dalam satu tahun, yang disebabkan oleh rute yang tidak menguntungkan. Pada awal milenium yang baru, maskapai memulai program yang bertujuan untuk mengembalikan keuntungan. Hal ini dapat dicapai dengan menghentikan penerbangan Interkontinental yang menyebabkan kerugian. 
TAROM memutuskan untuk memfokuskan operasinya di Bucharest (Bandar Udara Internasional Henri Coandă) (OTP) dan Bandar Udara Internasional Cluj-Napoca (CLJ). Perjanjian Codesharedengan maskapai penerbangan asing dilakukan untuk melayani beberapa rute penerbangan internasional. Untuk bersaing dengan Carpatair, yang menggunakan kota Timişoara di Rumania Barat sebagai kota hub, TAROM membuka penerbangan internasional langsung dari Sibiu dan Cluj-Napoca.
Sebuah program pengembangan armada dimulai tahun 2006 dengan pembelian dua Airbus A318 (dari total empat pesanan) yang membuat peningkatan jumlah armada menjadi 16 pesawat (pada Nov. 2006) menjadi 22 (Pada 2007) dan 26 (2009).
Maskapai memiliki program frequent flyer "Smart Miles" yang diganti menjadi Flying Blue, pada 5 Juni 2010.
Pada 25 Juni 2010, TAROM bergabung dengan SkyTeam sebagai anggota aliansi ke 13.
Destinasi.
Maskapai melayani 53 destinasi di 22 negara (Eropa, Timur Tengah, dan Afrika Utara) termasuk 12 destinasi domestik.
Aliansi.
Tahun 2006 TAROM dijadwalkan bergabung dengan SkyTeam sebagai anggota parsial (didukung oleh Alitalia), namun kepastian tersebut ditunda sampai tahun 2008. Pada 7 Mei 2008 SkyTeam menandatangani perjanjian SkyTeam Alliance Associate Adherence Agreement (SAAAA) dengan TAROM, menandakan maskapai berada dalam jalur bergabung dengan aliansi sebagai anggota parsial (didukung oleh Air France).
Pada 22 Juni 2010, SkyTeam mengumumkan bahwa mereka akan memperbarui program keanggotaannya, yang membuat TAROM menjadi anggota penuh dari aliansi. Pada 25 Juni 2010, TAROM menjadi anggota penuh dari SkyTeam.
Perjanjian Codeshare.
TAROM memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut pada Agustus 2010, selain anggota SkyTeam:
Armada.
Armada TAROM terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 26 Juli 2010):
Ekspansi armada 2006 - 2009.
Pada musim semi 2006 armada TAROM terdiri dari 16 pesawat (9 Boeing 737 classic & NG dan 7 ATR 42-500).
Pada November dan Desember 2006, TAROM mendapat pengiriman dua Airbus A318-111 pertama, menjadi operator komersial kedua pesawat jenis ini di Eropa, setelah Air France. Pada musim gugur 2007, dua lagi Airbus A318 bergabung dengan armada, memberikan jumlah total empat. Pesawat Airbus A318 digunakan untuk melayani rute dari Bucharest menuju Brussels, Frankfurt, Munich, Paris dan Wina.
TAROM telah mengumumkan keinginannya untuk melakukan standardisasi armada kepada seri 737 atau A320.
Usia rata-rata armada TAROM adalah 9.2 tahun.
Perawatan.
TAROM - Technical Division adalah penyedia perawatan pesawat. Perusahaan ini mempekerjakan 800 staf dan spesialis dalam perawatan ATR, Boeing seri 737, Airbus A310 dan A320. Penyedia perawatan lain di Rumania adalah Aerostar SA di Bacău dan Romaero berlokasi di Bandar Udara Băneasa, Bucharest.

</doc>
<doc id="605960" url="?curid=605960" title="Ramiro II dari Aragon">
Ramiro II dari Aragon

Remiro II (skt. 1075 – Huesca, 16 Agustus 1157), dipanggil si Rahib, adalah Raja Aragon dari tahun 1134 sampai ia mengundurkan diri dari kehidupan publik pada tahun 1137 (meskipun ia tetap menggunakan gelar kerajaannya sampai ia wafat). Ia adalah putra termuda Sancho Remiriz dari Aragon, dan Felicia dari Roucy.
Ia menghabiskan masa mudanya sebagai biarawan di dalam sebuah biara di Perancis dan kemudian menjadi pemimpin di biara San Pedro el Viejo di Huesca. Pada tahun 1134, ketika kakandanya Alifonso si Jawara wafat tanpa keturunan, Remiro adalah Uskup Agung Barbastro-Roda. Ia sementara menggantungkan sumpah agamanya untuk mengamankan mahkota Aragon, ketika kehilangan Navarra, yang membentuk bagian dari kerajaan almarhum kakaknya pada tahun 1134 tetapi menjadi independen di bawah pimpinan García Ramírez. Ia memenangkan 2 penuntut lainnya atas kerajaan, satu, Pedro de Atarés, keturunan dari adik haram Raja Sancho Ramírez, dan yang lainnya, Alifonso VII, Raja Kastilia.
Pemerintahan Remiro si Rahib dipenuhi dengan gejolak. Pada permulaan pemerintahannya ia menghadapi masalah dengan para bangsawan, yang berpikir ia lemah dan mudah didorong oleh keinginan mereka, tetapi mereka mendapatkan dia tidak fleksibel. Untuk mendapatkan keturunan, ia menikah dengan Agnés, puterinda Adipati Guillaume IX. Setelah menikah, istrinya melahirkan seorang putri, Peironela, yang dijodohkan dengan Ramon Berenguer IV, Pangeran Barcelona pada usia 1 tahun. Kontrak pernikahan ditandatangani di Barbastro pada tanggal 11 Agustus 1137, membuat Peironela mewarisi mahkota Aragon, yang jika ia wafat tanpa keturunan akan diwariskan pada Ramon Berenguer dan anak yang dapat dimiliki dengan istri lainnya. Ramon menerima Remiro sebagai "Raja, Bangsawan dan Ayah", 'mengumumkan nama keluarganya' atas nama Wangsa Aragon dan menyatukan wilayah di Barcelona dengan kerajaan. Penyatuan ini, dikenal sebagai nama "Confederacion Catalanoaragonesa" (Konfederasi Katalan-Aragon), membuat Mahkota Aragon, mengembalikan kerajaan Aragon yang sebelumnya di pedalaman ke kedudukan yang kuat di semenanjung yang telah dimilikinya sebelum kehilangan Navarra, yang juga memberikan jendela untuk Mediterania Barat yang akan datang mendominasi.
Pada waktu kenaikan tahtanya dan perjodohan putrinya, Remiro II telah meredakan pemberontakan dari para bangsawan, dan sadar untuk tidak menjadi raja perang, ia memberikan wewenang pada menantunya Ramon Berenguer pada tanggal 13 November 1137. Ramon menjadi "Pangeran Rakyat Aragon" ("Princeps Aragonensis") dan efektif kepala dari militer kerajaan. Remiro tidak pernah secara formal mengundurkan diri atas hak kerajaannya, meneruskan memakai gelar kerajaannya, dan waspada terhadap urusan di kerajaannya, ia mengundurkan diri dari kehidupan publik, kembali ke biara San Pedro di Huesca. Ia kemudian menjadi terkenal melalui legenda Bel dari Huesca. Ia mangkat di sana pada tanggal 16 Agustus 1157, mahkota kemudian secara formal diwariskan kepada putrinya Peironela.

</doc>
<doc id="605961" url="?curid=605961" title="XYZ">
XYZ

XYZ adalah band musik rock yang anggotanya terdiri dari mantan Yes dan Led Zeppelin, karena itu namanya eX-Yes-&-Zeppelin. Pendirinya adalah gitaris Jimmy Page, basis Chris Squire, dan drummer Alan White. 
Page membawa vokalis Robert Plant dalam latihan tanggal 28 February 1981, tetapi Plant tidak bergabung dengan band ini. Karena masalah manajemen, band ini tidak pernah merekam album atau pentas. 
Setelah XYZ bubar, Squire dan White mendirikan Cinema dengan gitaris Trevor Rabin dan pianis Tony Kaye. Band ini kemudian kembali menjadi Yes setelah Jon Anderson bergabung.

</doc>
<doc id="605965" url="?curid=605965" title="Sancha dari León">
Sancha dari León

Sancha dari León (1013 – 27 November 1067) adalah putri Alfonso V dari Leon dengan Elvira Mendes dan Ratu Kastilia. Ia menikah dengan Ferdinand I dari León pada tahun 1032. I adalah penganut setia agama Katolik. Ia memiliki 5 orang anak :
|-

</doc>
<doc id="605966" url="?curid=605966" title="Sara Paxton">
Sara Paxton

Sara Paxton () adalah aktris dan penyanyi asal Amerika. Ia dibesarkan di California. Ia telah membintangi banyak film dan juga TV Seri. Sara juga telah memainkan beberapa film seperti "Return to Halloweentown", "Sydney White", dan "Shark Night 3D".

</doc>
<doc id="605967" url="?curid=605967" title="Elvira Mendes">
Elvira Mendes

Elvira Mendes, terkadang disebut "Elvira atau Geloria Menéndez" dari "Portugal" atau "Galicia", (Tahun 996 – 20 Desember 1022), merupakan seorang Ratu dari León (1008-1022). Putri Bangsawan Mendo Gonçalves II dari wilayah pertama Portugal dan corregente León, keturunan dari kelaurga bangsawan tertinggi di Portugal dan Galicia, ia menikah dengan Alfonso V dari León (sebelum tahun 1010). Ia adalah ibu dari Raja Bermudo III dari León.
Dengan suaminya, Alfonso V dari León, Elvira dikaruniakan 2 orang anak:

</doc>
<doc id="605968" url="?curid=605968" title="Elvira dari Kastilia (965–1017)">
Elvira dari Kastilia (965–1017)

Elvira dari Kastilia (965–1017) adalah putri García Fernández dari Kastilia dan Ava de Ribagorza. Ia menikah dengan Bermudo II dari León dan memiliki 3 anak dari hasil perkawinannya : Alfonso, Theresa, dan Sancha. Setelah kematian suaminya pada tahun 999, ia berbagi pemerintahan untuk anaknya dengan Bangsawan Menendo Gonzales sampai tahun 1007, ketika ia mengundurkan diri dan menjadi seorang biarawati.

</doc>
<doc id="605969" url="?curid=605969" title="García Fernández dari Kastilia">
García Fernández dari Kastilia

García Fernández, dipanggil si Tangan Putih () (Burgos, 938 — Córdoba, 995), adalah seorang Bangsawan Kastilia dan Alava dari tahun 970 sampai 995.
Putra dari Bangsawan Fernán González dari Kastilia, ia melanjutkan kekuasaan dari Kerajaan León, meskipun ia praktis otonom. Dalam usahanya untuk mengembangkan perbatasannya atas biaya suku Moors, pada tahun 974 ia mengembangkan dasar sosial nobel dengan mengumumkan secara resmi bahwa budak belian dari Castrojeriz yang melengkapi seorang ksatria untuk berperang akan memasuki jajaran ranking nobel. Putranya, Sancho I dari Kastilia, mewarisi tahta kepemimpinannya.
Keturunan.
Pada tahun 960, Garcia menikahi Ava dari Ribagorza, putri Raymond II, Bangsawan dari Ribagorza. Mereka dikaruniai 7 orang anak :

</doc>
<doc id="605978" url="?curid=605978" title="Angkatan Udara Malaysia">
Angkatan Udara Malaysia

Angkatan Udara Malaysia (nama resmi : Tentera Udara Diraja Malaysia, disingkat TUDM) adalah cabang Angkatan Tentera Malaysia yang bertanggungjawab atas operasi dan pertahanan wilayah udara Malaysia. Tentera Udara Diraja Malaysia didirikan pada tahun 1958 sebagai Tentera Udara Persekutuan Malaya. Saat ini TUDM mengoperasikan sebuah kombinasi unik yang menggabungkan beberapa jenis pesawat udara modern buatan Amerika Serikat, Eropa, dan Rusia.
Sejarah.
Berdirinya dan eksistensi TUDM sebagai pengawal wilayah udara Malaysia tidak terlepas dari rangkaian catatan sejarah negara Malaysia. Dimulai sejak masa penjajahan Inggris hingga masa sekarang.
Pasukan Sukarelawan Udara Negeri Selat.
Kerajaan Inggris, melalui Perusahaan Hindia Timur Britania, saat masih menguasai sejumlah wilayah di Semenanjung Melayu membentuk Pasukan Sukarelawan Udara Negeri-negeri Selat untuk membantu pertahanan wilayah udara Negeri-negeri Selat dan Negeri-negeri Malaya. Satuan pasukan udara ini dilengkapi dengan pesawat Hawker Audax, salah satu varian pesawat Hawker Hart buatan Hawker Aircraft, Inggris.
Tentera Udara Sukarelawan Malaya.
Tahun 1940, di bawah ancaman pecahnya perang melawan Kekaisaran Jepang yang semakin dekat, pasukan ini dikembangkan menjadi Tentera Udara Sukarelawan Malaya (Malayan Volunteer Air Force (MVAF)). MVAF diperkuat dengan sejumlah pesawat udara non-kombatan buatan de Havilland, Inggris, seperti Tiger Moth, Leopard Moth, dan Dragon Rapide. Saat bala tentara Jepang berhasil menguasai wilayah Singapura dalam Pertempuran Singapura pada Februari 1942, pasukan MVAF berhasil melarikan diri. Namun pada pertempuran di wilayah Sumatera, pasukan MVAF ini berhasil dihancurkan oleh angkatan udara Jepang yang memiliki peralatan yang jauh lebih besar dan modern.
Tahun 1950 Tentera Udara Sukarelawan Malaya kembali dibentuk untuk mendukung operasi-operasi militer melawan Parti Komunis Malaya saat peristiwa Kedaruratan Malaya tahun 1948-1960. Unit inilah yang menjadi cikal bakal pembentukan Tentera Udara Diraja Persekutuan Malaya pada tahun 1958.
Tentera Udara Diraja Persekutuan Malaya.
Setelah memperoleh kemerdekaan dari Inggris pada 31 Agustus 1957, Kerajaan Persekutuan Tanah Melayu, atau yang juga disebut Federasi Malaya, memandang perlunya membentuk sebuah angkatan udara sendiri untuk keperluan pertahanan negara agar tidak tergantung pada kekuatan militer yang diberikan oleh Inggris. Pasukan Tentera Udara Sukarelawan Malaya dijadikan cikal bakal pembentukan Tentera Udara Diraja Persekutuan Malaya. Parlemen mengesahkan satu keputusan, yang disebut "Ordinan Tentera Udara 1958", yang memberi kuasa untuk pembentukan sebuah angkatan udara yang disebut "Tentera Udara Diraja Persekutuan" atau TUDP. Pada awal pembentukannya, TUDP dipimpin oleh Air Commodore (setingkat Brigadir Jenderal) A.V.R. Johnstone, seorang anggota AU Inggris. Air Commodore A.V.R. Johnstone yang sengaja dipinjam untuk memimpin dan menjadi panglima pertama Tentera Udara Diraja Persekutuan sekaligus juga sebagai penasehat Federasi Malaya. Air Commodore A.V.R. Johnstone bertanggungjawab membuat rencana pengembangan dan pelatihan personel, alutsista, organisasi, dan peraturan-peraturan lain yang terkait.
Sebagai sebuah unit pasukan yang masih baru, personel TUDP terdiri dari personel yang dipinjam dari AU Inggris. Kemudian personel AU Inggris yang berasal dari daerah setempat dialihstatuskan menjadi anggota TUDP pada November 1958. Di antara personel yang dialihstatuskan tersebut ialah Flying Officer ("Leftenan"/Letnan) Lim Heng Lip, Sergeant ("Sarjan"/Sersan) Subramaniam, Corporal ("Koperal"/[[Kopral) Othman Mohd Ismail, Corporal Wan Said, Corporal JD Parsley, Corporal Mahadeven, Senior Aircraftman ("Laskar Udara Kanan"/[[Prajurit Kepala]]) Surindam, Senior Aircraftman Md. Noor, Senior Aircraftman Zainal, Senior Aircraftman Mohd. Hussain, dan Junior Technician ("Laskar Udara Kanan"/[[Prajurit Kepala]]) Ismail Ariffin. Beberapa orang pribumi Malaya yang berdinas di AU Inggris dapat masuk menjadi anggota Tentera Udara Diraja Persekutuan, termasuk di antaranya ialah Marsyal Udara ([[Marsekal]]) [[Sulaiman bin Sujak]].
[[Berkas: 800px-Lang_Rajawali_FM1064_Twin_Pioneer.jpg|thumb|250px|kanan|Pesawat jenis Twin Pioneer Mk.1 “Lang Rajawali” (FM1064 c/n:583) yang dipajang di Museum Transportasi di Melaka, Malaysia.]]
Pada 25 Oktober 1960, usai berakhirnya [[Kedaruratan Malaya]], [[Angkatan Udara Britania Raya|AU Inggris]] menyerahkan pangkalan udara pertamanya di Malaya kepada TUDP, yaitu Landasan Udara Simpang. Pangkalan yang berlokasi di Sungai Besi, [[Kuala Lumpur]], ini pertama kali dibuka pada 1 Juni 1941 oleh AU Inggris.
[[Pesawat udara]] pertama yang digunakan oleh TUDP adalah pesawat angkut ringan jenis [[Scottish Aviation Twin Pioneer]], buatan [[Scottish Aviation]], Inggris. Pesawat dengan nomor registrasi FM-1001 ini dinamai "Lang Rajawali" oleh [[Perdana Menteri]] [[Tunku Abdul Rahman]].
Pada awalnya, peran TUDM hanya terbatas dalam bidang komunikasi dan dukungan operasional darat Tentera Persekutuan saat terjadi peristiwa [[Kedaruratan Malaya]], selain mendukung operasi-operasi militer yang dilakukan oleh [[Angkatan Udara Britania Raya|AU Inggris (RAF)]] dan [[Angkatan Udara Australia|AU Australia (RAAF)]] dalam peristiwa yang sama. Peran yang dijalankan oleh TUDM ini karena pada saat itu Malaysia masih belum memiliki satuan pesawat tempur militer dan oleh sebab itu Malaysia masih menggantungkan kebutuhan satuan pesawat udara dari angkatan udara kedua negara tersebut.
Pada tahun 1960 TUDM menerima satuan [[pesawat tempur]] pertamanya, yaitu 20 unit [[Canadair]] [[CL41G Tebuan]], versi militer dari pesawat jenis Canadair Tutor Trainer buatan [[Kanada]] yang telah ditambah daya mesinnya serta dilengkapi dengan cantelan [[bom]] dan [[roket]]. Pesawat jenis ini dibagi dalam 2 [[skuadron]], yaitu Skuadron 6 dan Skuadron 9. Malaysia merupakan pengguna satu-satunya pesawat jenis ini. Dalam kurun waktu ini pula TUDM menerima 29 [[helikopter]] [[Aérospatiale]] [[Alouette III]] buatan [[Prancis]] yang dipergunakan sebagai unit transportasi udara militer. Di kemudian hari pada tahun 1970, helikopter milik TUDM ini dilengkapi dengan [[meriam|kanon]] 20mm atau [[senapan mesin]] [[kaliber peluru|kaliber]] 12,7mm sebagai bagian dari satuan pesawat bantuan udara.
Tentera Udara Diraja Malaysia.
Saat [[Persekutuan Malaysia]] dibentuk dan ditetapkan pada 16 September 1963, sesuai , maka nama pasukan udara ini pun berubah menjadi Tentera Udara Diraja Malaysia (TUDM). Sejumlah jenis pesawat udara baru masuk dalam jajaran TUDM. Di antaranya ialah [[pesawat angkut]] jenis [[Handley Page Herald]] dan [[De Havilland]] [[Canada DHC-4 Caribou]]. Pada akhir tahun 1960an dan awal tahun 1970an TUDM menerima 36 unit helikopter Sikorsky S-61A-4 (di dalam jajaran TUDM disebut Helikopter Nuri) sebagai satuan angkut udara. Helikopter ini mampu mengangkut 31 personel pasukan atau membawa[[kargo]] hingga 3 [[ton]]. TUDM kemudian mencapai kemampuan pertahanan udara saat menerima sumbangan (hibah) 10 unit [[pesawat tempur]] [[CAC Sabre]] (atau juga disebut [[CA27 Sabre Mk.32]]) bekas pakai [[Angkatan Udara Australia|AU Australia]] (saat itu AU Australia sedang dalam proses penggantian pesawat tempur mereka dari CAC Sabre ke [[Dassault Mirage III|Mirage III]]). CAC Sabre merupakan varian pesawat [[F-86 Sabre]] yang dibuat khusus untuk AU Australia oleh Commonwealth Aircraft Corporation (CAC) berdasarkan lisensi dari [[North American Aviation]]. Satuan pesawat tempur CAC Sabre ini ditempatkan di Pangkalan Udara Butterworth, [[Pulau Pinang|Penang]].
Menjelang tahun 1970an, TUDM telah memiliki 16 skuadron dengan 1 pusat latihan penerbangan. Setelah penarikan pulang kekuatan militer [[Britania Raya|Inggris]] dari [[Malaysia]] dan [[Singapura]], kemudian ditandatangani Perjanjian Pertahanan 5 Negara atau [[Five Power Defence Arrangements]] (FPDA), yaitu antara [[Malaysia]], [[Singapura]], [[Selandia Baru]], [[Australia]], dan [[Britania Raya|Inggris]], yang menetapkan bahwa kelima negara akan saling membantu jika terdapat serangan dari luar terhadap Malaysia atau Singapura. FPDA dilakukan karena tanggung jawab pertahanan Inggris atas Malaysia dan Singapura karena pilihan Inggris pada tahun 1967 untuk menarik pasukan dari timur [[Suez]]. Sebagai bagian dari komitmen FPDA, AU Australia menempatkan skuadron pesawat tempur Mirrage III di Pangkalan Udara Butterworth. Pada tahun 1983 skuadron ini ditarik pulang kembali ke Australia meski penempatan satuan tempur udara AU Australia sesekali masih dilakukan.
Modernisasi TUDM.
[[Berkas : Northrop RF-5E of the Malaysian Air Force 061006-F-1234S-079.jpg|thumb|left|Sebuah pesawat tempur intai taktis jenis [[Northrop F-5|Northrop RF-5E Tigereye]] buatan [[Amerika Serikat|AS]].]]
Sejak penarikan kekuatan militer [[Britania Raya|Inggris]] dari Malaysia, TUDM secara bertahap melakukan modernisasi kekuatannya pada tahun 1970an hingga 1990an. Pada tahun 1975 pesawat tempur CAC Sabre digantikan 16 unit [[Northrop F-5|Northrop F-5E Tiger-IIs]] dan 4 unit [[Northrop Corporation|Northrop]] [[Northrop F-5|F-5 B Tiger]] (pesawat ini kemudian digantikan oleh 4 unit F-5F). Satuan pesawat tempur ini kemudian diperkuat dengan datangnya 2 unit Northrop RF-5E Tigereye yang merupakan varian intai taktis. TUDM juga membeli 88 unit [[A-4 Skyhawk]] bekas pakai [[Angkatan Laut Amerika Serikat|AL Amerika Serikat]], 40 unit di antaranya mengalami perubahan airframe yang dikerjakan oleh [[Grumman Aircraft Engineering]] di Bethpage, [[New York]], [[Amerika Serikat|AS]], hingga nama variannya berubah menjadi A-4PTM (Peculiar To Malaysia) yang mirip dengan spesifikasi standar varian A-4M yang dioperasikan oleh satuan udara [[Korps marinir Amerika Serikat|Marinir Amerika Serikat (USMC)]] dan [[Angkatan Laut Amerika Serikat|AL Amerika Serikat (US Navy)]].
Untuk memenuhi kebutuhan [[Pesawat Tempur Latih|pesawat tempur latih]] di jajaran TUDM, mulai tahun 1983 TUDM menggunakan 8 unit pesawat [[Aermacchi MB339AM]] buatan [[Italia]] sebagai pesawat tempur latih lanjut. Kemudian TUDM kembali memperoleh pesawat tempur latih jenis [[Pilatus PC-7]] buatan [[Swiss]] sebanyak 44 unit yang mulai diterima dan dioperasikan pada tahun 1984 sebagai pesawat tempur latih dasar. 
[[Berkas: FA-18D Hornet TUDM.jpg|thumb|right|[[F/A-18D Hornet]], salah satu jenis pesawat tempur yang dimiliki oleh TUDM.]]
Secara tradisional, TUDM berkiblat ke barat untuk setiap belanja peralatan militernya, terutama ke [[Amerika Serikat]]. Namun, dengan adanya pembatasan yang diberlakukan oleh Amerika Serikat atas sejumlah "teknologi baru" pada suatu wilayah regional, seperti [[peluru kendali|rudal]] [[Peluru kendali udara ke udara|udara ke udara]] [[AIM-120 AMRAAM]], membuat Malaysia mempertimbangkan pembelian peralatan militer ke [[Rusia]] dan sumber-sumber non-tradisional lainnya. Pembatasan belanja "teknologi baru" oleh Malaysia ini merupakan hasil dari "pengajuan keberatan' oleh Singapura yang merupakan sekutu dekat Amerika Serikat.
[[Berkas: HuAF MIG29UB.jpg|thumb|[[MiG-29]], salah satu jenis pesawat tempur buatan [[Rusia]] yang dimiliki oleh TUDM.]]
Pada tahun 1990an masuk pesawat tempur buru sergap jenis [[Hawker-Siddeley Hawk|BAE Hawk Mk108/208]] ke dalam jajaran TUDM menggantikan A-4PTM. Kemudian disusul dengan kedatangan 18 unit pesawat tempur taktis [[Mikoyan MiG-29|MiG-29N/NUB]] pada tahun 1995 dan 8 unit pesawat tempur taktis [[F/A-18 Hornet|F/A-18D Hornet]] pada tahun 1997. Pesawat ini setipe dengan yang digunakan oleh [[Korps marinir Amerika Serikat|Marinir Amerika Serikat (USMC)]]. Pada awalnya, pesawat F/18D Hornet milik TUDM hanya dibekali rudal jarak menengah [[AIM-7 Sparrow]]. Pada akhirnya TUDM dapat memperoleh rudal AMRAAM versi C-5 yang memiliki jarak jangkauan hanya 64 km, lebih pendek jika dibandingkan dengan rudal AIM-120D AMRAAM yang memiliki jangkauan hingga 95 km.
[[Berkas: MAKS-2007-Su-30MK-2.jpg|thumb|right|Pesawat Tempur Taktis [[Sukhoi Su-30]].]]
Pada tahun 2003 ditandatangani perjanjian pembelian 18 unit pesawat tempur taktis [[Sukhoi Su-30|Sukhoi Su-30MKM]] dengan jadwal pengiriman mulai tahun 2007 untuk memenuhi kebutuhan peran satuan pesawat tempur multi peran atau ulti-role combat aircraft (MRCA). Kontrak pembelian Sukhoi Su-30 ini sebesar 900 juta [[dollar]] AS dengan sebagian pembayarannya diwujudkan dalam bentuk komoditi (kelapa sawit). Sebagai bagian dari kontrak pembelian Sukhoi Su-30 ini Rusia juga menyetujui seorang calon [[Antariksawan|astronot]] Malaysia untuk ikut terbang dan bergabung dengan astronot lain di [[Stasiun Luar Angkasa Internasional]] (ISS). Sukhoi Su-30 milik TUDM ditempatkan di pangkalan baru TUDM di Gong Kedak, [[Kelantan]]. Kebutuhan untuk opsi penambahan 18 unit Sukhoi-30 berikutnya ternyata tidak dapat terlaksana karena minimnya anggaran pertahanan. TUDM juga tengah mengkaji pembelian pesawat peringatan dini AWACS meski hingga saat ini belum ada pesanan yang dilayangkan ke pihak produsen.
Pada 8 Desember 2006 Malaysia telah menandatangani kontrak pemesanan 8 unit pesawat angkut Boeing C-17 Globemaster III. Pesawat Boeing C-17 Globemaster III pertama Malaysia akan diserahterimakan pada tahun 2016. Pada akhir tahun 2006 Pemerintah Malaysia menandatangani kontrak pembelian 8 unit pesawat [[Aermacchi MB339AM]] untuk menambah pesawat sejenis yang telah ada sebelumnya.
Pada Maret 2007, [[Wakil perdana menteri|Wakil Perdana Menteri]] dan [[Menteri Pertahanan]] [[Malaysia]], [[Najib Tun Razak]], mengumumkan kepada publik bahwa masa dinas aktif pesawat tempur MiG-29 dalam jajaran TUD akan tetap dipertahankan hingga tahun 2010. Kemudian pada tahun yang sama, Najib Tun Razak juga mengumumkan bahwa helikopter Nuri ([[Sikorsky S-61A-4]]) akan dinon-aktifkan mulai tahun 2012 dan akan digantikan oleh helikopter [[Eurocopter]] [[EC725]]. Wakil Panglima TUDM, [[Letnan Jenderal]] [[Bashir Abu Bakar]], menyatakan pada media usai membuka acara Heli-Asia 2007, bahwa tender pengadaan helikopter pengganti Sikorsky S-61A-4 akan dimulai awal Juli 2008. 
[[Berkas: Eurocopter-ec725.jpg|thumb|left|Eurocopter EC725]]
Pada Juni 2009, Panglima TUDM, [[Jenderal]] [[Azizan Ariffin]], menyatakan keinginan pihak TUDM bahwa akan mengganti pesawat tempur MiG-29 dengan F-35 Lightning yang memiliki kemampuan manuver yang lebih lincah dan kemampuan menyerang lawan yang lebih baik daripada pesawat sebelumnya. 
Pada Pameran Pertahanan Asia ke-12 tahun 2010, telah dilakukan penandatangan kontrak perjanjian pembelian 12 unit helikopter Eurocopter EC725 oleh TUDM untuk keperluan operasi militer. Dengan kontrak perjanjian tersebut, pihak [[EADS]] selaku produsen Eurocopter EC725 telah menjanjikan investasi senilai 100 juta [[euro]] untuk mendirikan pusat helikopter yang komprehensif di Subang, [[Selangor]] sebagai akademi penerbangan, pelatihan, simulasi, dan sebagai fasilitas pemeliharaan, perbaikan, dan overhaul untuk helikopter Eurocopter EC725, baik versi militer maupun versi sipil. 
Organisasi.
Hingga akhir tahun 1970an, Tentera Udara Diraja Malaysia (TUDM) masih menggunakan sistem jenjang kepangkatan yang sama dengan [[Angkatan Udara Britania Raya|AU Inggris (RAF)]]. Jenjang kepangkatan ini kemudian digantikan dengan pola kepangkatan [[angkatan darat]]. Daftar kepangkatan yang saat ini berlaku di TUDM adalah sebagaimana disebutkan di bawah ini, berurutan mulai dari pangkat tertinggi hingga terendah.
Kepangkatan sejak 1990.
Tamtama, Bintara, dan Perwira
Perwira
Semua penyebutan jenjang pangkat perwira diikuti dengan [[akronim]] TUDM.
Perwira Tinggi
Semua penyebutan jenjang pangkat perwira tinggi / jenderal diikuti dengan [[akronim]] TUDM
Divisi TUDM.
Divisi 1.
Pangkalan dan satuan udara Tentera Udara Diraja Malaysia (TUDM) yang berada di bawah komando Divisi 1 TUDM berkedudukan di Malaysia Barat yaitu di wilayah [[Semenanjung Malaysia]].
[[Berkas:Starburst MANPADS.jpg|thumb|200px|Rudal darat ke udara jenis Starburst yang dimiliki oleh TUDM sebagai bagian dari sistem pertahanan udara.]]
Divisi 2.
[[Berkas: RMAF-CN295-M44-03-01.jpg|thumb|right|Pesawat intai maritim TUDM jenis CN235MPA buatan [[Indonesia]].]]
Pangkalan dan satuan udara Tentera Udara Diraja Malaysia (TUDM) yang berada di bawah komando Divisi 2 TUDM berkedudukan di Malaysia Timur ([[Pulau Kalimantan]] bagian utara).
Divisi Pelatihan.
TUDM memiliki sejumlah Pusat Latihan Penerbangan (Pulatibang) sebagai tempat untuk melatih para calon [[Pilot|penerbang]] TUDM.
Rujukan.
[[Kategori:Angkatan udara menurut negara|Malaysia]]
[[Kategori:Militer Malaysia]]

</doc>
<doc id="605979" url="?curid=605979" title="Blaincourt-lès-Précy">
Blaincourt-lès-Précy


</doc>
<doc id="605980" url="?curid=605980" title="Blancfossé">
Blancfossé


</doc>
<doc id="605981" url="?curid=605981" title="Blargies">
Blargies


</doc>
<doc id="605984" url="?curid=605984" title="Blicourt">
Blicourt


</doc>
<doc id="605989" url="?curid=605989" title="Gelitik">
Gelitik

Gelitik adalah aksi menyentuh organ tubuh tertentu yang sensitif, sehingga menimbulkan rasa geli. Dalam bahasa Inggris yang berasal dari Bahasa Inggris Pertengahan.

</doc>
<doc id="605991" url="?curid=605991" title="Blincourt">
Blincourt


</doc>
<doc id="605992" url="?curid=605992" title="Boissy-Fresnoy">
Boissy-Fresnoy


</doc>
<doc id="605993" url="?curid=605993" title="Boissy-le-Bois">
Boissy-le-Bois


</doc>
<doc id="605994" url="?curid=605994" title="Bonlier">
Bonlier


</doc>
<doc id="605995" url="?curid=605995" title="Bonneuil-en-Valois">
Bonneuil-en-Valois


</doc>
<doc id="606000" url="?curid=606000" title="Suzuki Shogun">
Suzuki Shogun

Suzuki Shogun adalah sepeda motor produksi Suzuki Motor Corporation di Indonesia. Sepeda motor ini mulai digunakan PT Indomobil Niaga International (IMNI) untuk bebek 4-tak pertamanya sejak 1995. 
Sejarah.
Kilas balik akan sejarah motor bebek Suzuki Shogun lumayan panjang. Nama Shogun mulai digunakan PT Indomobil Niaga International (IMNI) untuk bebek 4-tak pertamanya sejak 1995. Suzuki Shogun adalah sepeda motor yang paling lama di antara tipe lain yang masih dijual dan diproduksi hingga sekarang. Suzuki Shogun juga mencatat sejarah yang fenomenal, karena merupakan sepeda motor 4-tak tercepat di zamannya ketika itu. Dalam perkembangannya, memang beberapa langkah yang diambil produsen ini sempat membingungkan pasar.
Saat Suzuki Shogun 110 sedang populer, produksinya lalu dihentikan. Nama itu kemudian digunakan untuk Suzuki Shogun versi 125cc. Penggantian ini terjadi pada awal tahun 2004, karena sepeda motor 125cc menarik minat karena pada saat itu hanya tersedia Honda Karisma. Dalam memperkenalkan produk ini, Suzuki Shogun memiliki jurus khusus dibandingkan merek lain. PT IMNI selalu membuat atau menggelar "Suzuki Jelajah Negeri". Ajang ini merupakan pembuktian ketangguhan Suzuki Shogun. “Ini membuktikan ketangguhan Shogun serta keunggulan lainnya,” ujar Subronto Laras, Presiden Direktur PT Indomobil Suzuki International saat akhir perjalanan SJN III yang menempuh jarak 20.000 km.
Perilisan Suzuki Shogun.
Berikut ini adalah tipe-tipe Suzuki Shogun 110cc yang telah dirilis sejak perilisan perdana hingga versi terbarunya:
Suzuki Shogun 1995-1997.
Shogun yang pertama diproduksi diberi kode FD110. Saat pertama kali diluncurkan, sepeda motor ini masih menggunakan teromol pada sistem pengereman. Model lampu utamanya masih seperti Suzuki Tornado yang seperti robot (kotak dan gembung). Bodi masih seperti Suzuki Tornado 110cc yang serba gemuk. Suzuki Shogun dianggap sebagai pelopor motor bebek 4-tak dengan bodi aerodinamis. Ketika itu sepeda motor lain masih berkutat dengan bodi kaku dan terkesan berpenampilan primitif.
Generasi pertama ini punya CDI yang banyak dilacak mekanik balap, karena "non-limiter" dan tahan lama. Pada material kruk as yang lebih kuat dan lebih stabil. Batang klepnya yang kuat, juga menjadi incaran mekanik. Komponen lain yang diakui ketangguhannya adalah rantai keteng dan kampas kopling yang awet.
Suzuki Shogun 1997-1999.
Akselerasi dan top-speed Shogun 110 tidak diragukan di zamannya untuk ukuran bebek 4-tak. Ketika itu kapasitas silinder paling besar. Ketika itu, Suzuki coba memenuhi kemauan pasar. Maka diluncurkanlah Suzuki Shogun 110 yang dilengkapi rem cakram seperti teknologi rem Suzuki Tornado GS110.
Mesin mengalami perubahan, terutama pada kruk as. Bobotnya lebih berat sedikit dibanding generasi sebelumnya, yaitu 2,25 kg. Oleh mekanik balap kerap dijadikan pilihan kedua bila versi pertama tidak ada.
Suzuki Shogun 2000-2003.
Sejak Suzuki Shogun 110 laku berat di pasaran, kemudian pabrikan Honda memproduksi Honda Supra X pada akhir tahun 1997. Bodi Supra lebih terlihat ramping dan tidak bergetar. Hal ini membuat pabrikan Suzuki merevisi ulang tampilan Shogun lama yang terkesan "gemuk".
Pada tahun 2000, New Suzuki Shogun 110 diluncurkan dengan bodi yang lebih seksi. Bodi ramping dan lampu sipit menjanjikan berkendara yang lebih ringan, namun mesinnya tidak sekuat generasi awal. Material kruk as tidak lagi diproduksi di Jepang, tetapi diproduksi di Thailand. Sehingga kualitas materialnya kurang bagus. Ini merupakan Suzuki Shogun terakhir untuk model 110cc.

</doc>
<doc id="606005" url="?curid=606005" title="Talang Karet, Tebat Karai, Kepahiang">
Talang Karet, Tebat Karai, Kepahiang

Talang Karet adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Tebing Penyamun dan desa Tebat Karai. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.

</doc>
<doc id="606006" url="?curid=606006" title="Tebing Penyamun, Tebat Karai, Kepahiang">
Tebing Penyamun, Tebat Karai, Kepahiang

Tebing Penyamun adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Talang Karet dan desa Peraduan Binjai. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.

</doc>
<doc id="606007" url="?curid=606007" title="Peraduan Binjai, Tebat Karai, Kepahiang">
Peraduan Binjai, Tebat Karai, Kepahiang

Peraduan Binjai adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Tebing Penyamun. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Rejang yang berasal dari Bengkulu Utara dan Lebong. Hal ini terbukti dengan dialek bahasa penduduknya tidak serumpun dengan suku Rejang yang ada di sekitar kecamatan Tebat Karai.

</doc>
<doc id="606009" url="?curid=606009" title="Kratos (disambiguasi)">
Kratos (disambiguasi)


</doc>
<doc id="606021" url="?curid=606021" title="Daftar Kaisar Romawi Timur">
Daftar Kaisar Romawi Timur

Berikut ini merupakan sebuah daftar Kaisar Romawi Timur atau Kekaisaran Bizantium. Daftar ini tidak termasuk sejumlah rekan-kaisar yang tidak pernah secara tunggal atau status senior sebagai pemimpin, tidak termasuk pula sejumlah penyerap atau pemberontak yang menuntut gelar kerajaan (seperti yang dapat anda temukan pada Daftar Penyerap Bizantium).
Daftar ini dimulai dengan Konstantinus I, Kaisar Romawi pertama yang menganut Kristiani, yang mendirikan Konstantinopel, dan yang juga dianggap oleh Kaisar-kaisar Bizantium selanjutnya sebagai tokoh pemimpin. Diokletianus yang merupakan pendahulunya terkadang dianggap Kaisar "Bizantium" pertama di dalam akal politik, karena ia menggantikan jebakan-jebakan republika di kantor dengan otokrasi yang mudah, menandai transisi dari Kepangeranan menjadi Dominan yang absolutis, bentuk yang biasanya lebih oriental dan monarki Helenistik yang mencirikan Kekaisaran. Akan tetapi hanya di bawah kekuasaan Konstantinuslah karakteristik utama dari negara Bizantium muncul: sebuah pemerintahan Romawi berpusat di Konstantinopel dan budaya didominasi oleh Timur Yunani, dengan agama Kristen sebagai agama negara.
Seluruh Kaisar Bizantium menganggap diri mereka sendiri sebagai Kaisar-kaisar Romawi, istilah "Bizantium" diciptakan pertama kali oleh historiografi Barat beberapa saat kemudian, pada abad ke-16. Meskipun Paus Roma dan para pemimpin Jermanik di Barat mengakui pewaris Kekaisaran Timur atas warisan Romawi setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat, pada tanggal 25 Desember 800, Paus Leo III memahkotai Raja Franka Charlemagne sebagai Kaisar Romawi (yang akhirnya menyebabkan pembentukan Kekaisaran Romawi Suci) karena ketidaknyamanan hubungan dengan Orthodoks Timur, suatu tindakan yang dibenci oleh rakyat Bizantium. Hal ini terjadi setelah pemahkotaan Kaisarina Irene, yang sebagai seorang wanita, tidak diakui oleh Paus memiliki hak bertahta.
Gelar seluruh Kaisar yang terdaftar sebelumnya Heraklius secara resmi "Augustus", meskipun berbagai gelar lainnya seperti "Dominus" juga dipergunakan. Untuk kepentingan resmi, nama-nama mereka diawali dengan "Imperator Caesar" dan diikuti oleh "Augustus". Diikuti dengan Heraklius, gelar yang umumnya menjadi Yunani "Basileus" (Gr. Βασιλεύς), yang sebelumnya umumnya berarti "raja", "berdaulat" namun sekarang digunakan sebagai pengganti "'Imperator". Diikuti dengan pendirian Kekaisaran saingan di Eropa Barat (Kekaisaran Romawi Suci), gelar "Autokrator" (Gr. Αυτοκράτωρ) juga sering dipergunakan. Pada beberapa abad kemudian Kekaisaran, kaisar sering disebut oleh Kristiani Barat sebagai "Kaisar Yunani," meskipun mereka masih menganggap diri mereka sendiri Kaisar-kaisar "Romawi". Menuju berakhirnya Kekaisaran tersebut, mereka menyebut diri mereka sendiri sebagai "[Nama Kaisar] di dalam Kristiani, Kaisar dan Otokrasi Romawi."
Dinasti Palaiologos (Daftar pewaris di pengasingan).
Pada tahun 1453 Mehmed II berhasil merebut Konstantinopel, dan Kekaisaran Bizantium runtuh.

</doc>
<doc id="606023" url="?curid=606023" title="Yustinus I">
Yustinus I

Yustinus I (; ; c. 450 – 1 Agustus 527) adalah Kaisar Romawi Timur (Bizantium) dari tahun 518 hingga 527. Awalnya ia adalah seorang penjaga kekaisaran, dan terus naik pangkat hingga akhirnya menjadi kaisar dan mendirikan dinasti Yustinianus, meskipun ia buta huruf. Yustinus I digantikan oleh keponakannya, Yustinianus I, yang akan menjadi tokoh yang sangat berpengaruh dalam sejarah Bizantium.

</doc>
<doc id="606024" url="?curid=606024" title="Corpus Juris Civilis">
Corpus Juris Civilis

Corpus Juris (atau Iuris) Civilis adalah nama modern untuk kumpulan undang-undang yang dikeluarkan dari tahun 529 hingga 534 atas perintah Yustinianus I, Kaisar Bizantium.
"Corpus Juris Civilis" ditulis dalam bahasa Latin, dan telah memengaruhi hukum-hukum di Eropa.
Isi.
Codex Yustinianus.
"Codex Yustinianus" adalah bagian pertama yang diselesaikan pada 7 April 529.
Digesta.
Bagian Digesta atau Pandectae diselesaikan pada tahun 533. Digesta terdiri dari 50 buku yang merupakan tulisan ahli hukum terkenal.
Institutiones.
Institutiones merupakan buku untuk pembelajaran murid hukum tahun pertama, dan didasarkan dari tulisan ahli hukum Gaius dengan judul yang sama.
Novellae.
Bagian Novellae disahkan setelah tahun 534. Novel merupakan konstitusi baru yang dikeluarkan kaisar.

</doc>
<doc id="606030" url="?curid=606030" title="Konferensi Pangkal Pinang">
Konferensi Pangkal Pinang

Konferensi Pangkal Pinang diadakan pada tanggal 1-12 Oktober 1946 di Pangkal Pinang, Pulau Bangka sebagai lanjutan Konferensi Malino untuk mendengarkan pendapat golongan minoritas tentang pembentukan negara federasi dengan pimpinan NICA melalui Van Mook. Kelompok peserta terbesar adalah dari golongan Belanda dan Cina, yang masing-masing adalah kira-kira sepertiga dari seluruh hadirin. Dari golongan Belanda hadir pemimpin-pemimpin partai politik lama yang ada sebelum dan sesudah Perang Dunia II, pengusaha dan organisasi lain. Salah satu pendapat dari golongan Belanda adalah diberikannya wilayah khusus di Indonesia, di mana mereka dapat hidup menurut gaya hidup Belanda dan Irian Barat sebagai daerah penampungan penduduk Belanda. Karena kebanyakan golongan Belanda tidak senang dengan pribadi Soekarno, yang menjadi presiden Repulibk Indonesia, maka gagasan pembentukan negara federasi Indonesia disetujui pula oleh konferensi ini.

</doc>
<doc id="606040" url="?curid=606040" title="Albert John Lutuli">
Albert John Lutuli

Albert John Lutuli adalah kepala wilayah Zulu, seorang guru dan pemimpin agama, sekaligus pernah menjabat sebagai presiden Kongres Nasional Afrika (1952-1960) di Afrika Selatan. Bernama lengkap "Albert John Mvumbi Luthuli" (kata "Luthuli" juga ada yang mengeja "Lutuli"). Dia lahir tahun 1898 di dekat Bulawayo, Rhodesia (sekarang Zimbabwe dan meninggal tanggal 21 Juli, 1967 di Stanger, Afrika Selatan..
Lutuli adalah orang Afrika pertama mendapat Hadiah Nobel untuk Perdamaian (tahun 1960) karena perjuangannya melawan diskriminasi rasial tanpa kekerasan. Ketika ayahnya, John Bunyan Luthuli, meninggal, dia masih berusia 10 tahun. Kemudian dia kembali ke Afrika Selatan dan belajar tradisi Zulu. Dia lalu melanjutkan studi ke "American Board Mission", sebuah perguruan tinggi di wilayah Adams yang mendidik para calon guru. Pada tahun 1927, Lutuli menikah dengam "Nokukhanya Bhengu", seorang guru sekaligus cucu dari kepala suku.
Awal mula Lutuli terjun ke dunia politik adalah ketika dia bergabung di "African National Congress" (ANC) tahun 1945. Kemudian mengadakan kunjungan ke Amerika Serikat sebagai tamu kehormatan "Congregational Board of Missions" tahun 1948.

</doc>
<doc id="606043" url="?curid=606043" title="Yustinus II">
Yustinus II

Yustinus II (; ; c. 520 – 5 Oktober 578) adalah Kaisar Romawi Timur (Bizantium) dari tahun 565 hingga 578. Ia adalah suami dari Sophia, keponakan dari Yustinianus I. Pada masa kekuasaannya, meletus perang dengan Persia, sementara wilayah Italia lepas dari kekaisaran.

</doc>
<doc id="606044" url="?curid=606044" title="Theodora (istri Yustinianus I)">
Theodora (istri Yustinianus I)

Theodora () (c. 500 - 28 Juni 548), adalah maharani Kekaisaran Bizantium dan istri dari Kaisar Yustinianus I. Seperti suaminya, ia dianggap sebagai santa dalam Gereja Ortodoks Timur. Theodora merupakan perempuan paling kuat dan berpengaruh dalam sejarah Bizantium. Ia juga dianggap sebagai pelopor feminisme, karena undang-undang yang ia sahkan telah meningkatkan hak-hak kaum perempuan.
Ia meninggal pada tanggal 28 Juni 548 di Konstantinopel akibat kanker.

</doc>
<doc id="606046" url="?curid=606046" title="Konferensi Denpasar">
Konferensi Denpasar

Konferensi Denpasar adalah lanjutan dari Konferensi Malino dan Konferensi Pangkal Pinang yang bertempat di Bali Hotel, Denpasar, Bali dari tanggal 7 sampai 24 Desember 1946.
Karena adanya perbedaan pendapat dan konflik politik antara Kalimantan Barat dan Selatan untuk bekerja di bawah satu unit pemerintahan, maka peserta konferensi Denpasar hanya terdiri atas perwakilan daerah-daerah Indonesia timur, menurut perbandingan jumlah penduduk yakni:
Ditambah 15 orang perwakilan golongan minoritas (Belanda, Cina dan Timur Asing lain) yang diangkat oleh Van Mook, maka seluruh peserta adalah 70 orang.
Konferensi diawali dengan pertemuan tidak resmi sejak 7 Desember dipimpin oleh Komisaris Pemerintah untuk Kalimantan dan Timur Besar ("Regeeringscommissaris voor Borneo en de Groote Oost") Dr. W.Hoven. Pembukaan resmi dilakukan oleh Letnan Gubernur Jenderal Van Mook pada tanggal 18 Desember dan ditutup pada 24 Desember 1946.
Dalam waktu yang sangat cepat, konferensi menghasilkan dokumen yang membahas pembentukan Komisi Mahkota (perantara dengan Kerajaan Belanda), dewan perwakilan rakyat sementara (DPRS), pembagian kekuasaan, keuangan dan pendirian daerah otonomi, kepala negara bagian, kabinet dan menteri Negara Indonesia Timur. Terpilih sebagai Kepala Negara Indonesia Timur pertama pada tanggal 24 Desember 1946 adalah Cokorda Gde Raka Sukawati, bekas anggota Volksraad dari partai PEB dan sebagai Perdana Menteri adalah Nadjamoedin Daeng Malewa yang merangkap sebagai Menteri Perekonomian, yang adalah penasehat perdagangan di Makassar. Sebagai ketua DPRS terpilih Mr. Tadjoeddin Noer, seorang pengacara dan bekas anggota Volksraad dari partai PNI di Makassar.
Beberapa peristiwa seputar konferensi ini adalah perang habis-habisan oleh Letkol I Gusti Ngurah Rai di desa Marga, Bali, Pembantaian Westerling di Makassar dan Perundingan Linggarjati di Jawa Barat.

</doc>
<doc id="606047" url="?curid=606047" title="Basilika San Vitale">
Basilika San Vitale

Gereja San Vitale — bergaya "basilika gerejawi" dalam Katolik Roma, meskipun secara arsitektur bukan merupakan basilika — adalah gereja di Ravenna, Italia, yang merupakan contoh seni dan arsitektur Bizantium di Eropa Barat. Bangunan ini merupakan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO.
Di gereja ini, terdapat mosaik Kaisar Yustinianus I, istrinya Theodora, dan pengiringnya.

</doc>
<doc id="606049" url="?curid=606049" title="Dinasti Yustinianus">
Dinasti Yustinianus

Dinasti Yustinianus adalah keluarga yang menguasai Kekaisaran Bizantium dari tahun 518 hingga 602.

</doc>
<doc id="606050" url="?curid=606050" title="Tauresium">
Tauresium

Tauresium () adalah permukiman pada periode awal Kekaisaran Bizantium. Kota kuno ini merupakan tempat kelahiran Kaisar Yustinianus I. Kota ini berada di Munisipalitas Zelenikovo, di dekat Skopje, Republik Makedonia. Tauresium kemudian namanya diganti menjadi "Justiniana Prima" untuk menghormati sang kaisar. Raja Theodahad dari Ostrogoth juga lahir di Tauresium sekitar tahun 480.

</doc>
<doc id="606052" url="?curid=606052" title="Cognomen">
Cognomen

Cognomen (, ;) adalah nama ketiga untuk penduduk Romawi Kuno, dibawah konvensi penamaan Romawi. "Cognomen" bermula sebagai julukan, tetapi kehilangan tujuan tersebut ketika fungsinya menjadi lebih ke sifat turun temurun (sehingga lebih seperti nama keluarga).
Kini, kita seringkali menyebut tokoh-tokoh penting Romawi melalui "cognomen"nya saja. Contohnya, Cicero dari Marcus Tullius Cicero, Caesar dari Julius Caesar, atau Yustinianus I dari Flavius Petrus Sabbatius Yustinianus.

</doc>
<doc id="606055" url="?curid=606055" title="Lebane">
Lebane

Lebane () adalah kota dan munisipalitas yang terletak di Distrik Jablanica, Serbia. Kota ini berada pada 41°45'N dan 21°45'E. Pada tahun 2002, Lebane memiliki jumlah penduduk sebesar 24.918 jiwa. Ketinggian kota ini berkisar antara 275.2 dan 420 m di atas permukaan laut.
Demografi.
Berdasarkan etnis:

</doc>
<doc id="606056" url="?curid=606056" title="Perang Vandal">
Perang Vandal

Perang Vandal adalah perang yang meletus di wilayah Tunisia dan Aljazair timur, Afrika Utara, pada tahun 533-534, antara Kekaisaran Romawi Timur dengan kerajaan Vandal. Perang ini merupakan usaha pertama Yustinianus yang Agung untuk menguasai kembali wilayah Romawi Barat yang hilang. Perang ini berhasil dimenangkan oleh Bizantium, dan kekuasaan Romawi didirikan di seluruh Afrika Utara.

</doc>
<doc id="606059" url="?curid=606059" title="Ryksa dari Polandia">
Ryksa dari Polandia

Richeza dari Polandia (juga dikenal sebagai dari Silesia; (Bahasa Polandia: Ryksa Polska/Śląska); skt. 1140 – 16 Juni 1185?) merupakan seorang putri Polandia yang berasal dari keluarga Dinasti Piast cabang Silesia dan melalui pernikahannya, ia menjadi Ratu León dan Kastilia, Adipati Provence dan Everstein.
Ia merupakan anak ketiga dan putri tunggal Raja Władysław II Wygnaniec, Adipati Agung Polandia dan pemimpin Silesia, dan istrinya Agnes dari Babenberg, putri Luitpold III dari Austria dan saudari tiri Konrad III dari Jerman.
Kehidupan.
Ratu Kastilia & León.
Ryksa lahir dan dibesarkan di tahun pertama Polandia, Richeza menemani orangtuanya dan kakandanya kepengasingan pada tahun 1146. Mereka membangun dengan tenaga mereka sendiri pertama-tama di Bohemia dan kemudian di Jerman, di bawah perlidungan Raja Konrad III, yang memberikan kakak iparnya yang diasingkan ke Altenburg, Sachsen sebagai tempat tinggalnya.
Pada tahun 1151 terdengar kabar bahwa Raja Alfonso VII dari León ingin bersekutu dengan Kerajaan Jerman melalui pernikahan. Richeza, keponakan Raja Konrad III, adalah pilihan terbaik untuk menjadi istri pemimpin Iberia. Di antara bulan Oktober dan Desember 1152, Richeza dan Raja Alfonso VII menikah. Di Kastilia ia dikenal sebagai "Ratu Riquilda" (Bahasa Spayol: Reina Riquilda). Anak pertamanya, Infante Fernando dari Kastilia, lahir di Toledo setahun kemudian, pada tahun 1153. Dua tahun kemudian, pada tahun 1155, Ryksa melahirkan anak keduanya, Infanta Sancha dari Kastilia. Raja Alfonso VII meninggal tiba-tiba di dalam peperangannya melawan Moor di Sierra Morena pada tanggal 21 Agustus 1157. Sepertinya, Infante Fernando meninggal tak lama setelah itu.
Adipati Provence.
Raja yang terdahulu membagi wilayah kekuasaannya untuk kedua putranya dari pernikahannya yang pertama dengan Berengaria dari Barcelona: Sancho III dari Kastilia mendapat Kerajaan Kastilia dan Fernando II mendapat León. Hubungan antara Richeza dan anak-anak tirinya tidak begitu baik, terutama setelah Raja Sancho III mengumumkan perang dengan Ramón Berenguer IV, ayahanda Alfonso II dari Aragon (Raja Aragon), yang dijodohkan dengan putri Ryksa, Sancha. Hubungan yang tidak stabil antara Raja Fernando II dengan Kaisar Romawi Suci Friedrich I, Kaisar Romawi Suci (sepupu Ryksa) dan Anti-Paus Viktor IV menambah kesulitan Ibu Suri yang akhirnya memutuskan untuk pindah ke Kerajaan Aragon pada tahun 1159.
Di dalam istana Aragon, Ryksa bertemu dengan Ramon Berenguer II, keponakan adipati Barcelona. Meskipun mereka langsung jatuh cinta, hubungan mereka berbau politik. Ramon Berenguer II mendukung Victor IV melawan Paus Aleksander III, yang berbalik mendukung Raja Louis VII dari Perancis. Wilayah Provence berada di lokasi yang strategis, di antara Perancis dan semenanjung Italia. Friedrich Barbarossa juga ingin memenangkan sisinya pada Comte Ramon Berenguer IV, yang bersekutu dengan Raja Perancis, Kastilia, dan León. Ramon Berenguer II menjadi sepupu melalui pernikahan Kaisar mendapatkan prestige dan dapat menghadapi tuntutan adipati Hugues dari Baux, yang baru saja menerima kekaisaran Provence sebagai wilayah feodal.
Negosiasi pra-nikah berlangsung selama hampir satu setengah tahun. Antara Januari dan Oktober 1161 Richeza dan Comte Ramon Berenguer II akhirnya menikah. Mereka hanya dikaruniakan seorang putri, Dolça II, yang lahir pada tahun 1162. Ramon Berenguer II tewas terbunuh ketika dikepung di Nice pada tahun 1166.
Tak lama setelah suami keduanya meninggal, pernikahan baru untuk Ryksa direncanakan. Diduga ia dijodohkan dengan Raymond V de Toulouse oleh sepupunya, Kaisar Friedrich Barbarossa sekitar tahun 1166; pada waktu yang bersamaan, Adipati Dolça II bertunangan dengan Raymond VI. Comte Raymond V menginginkan perjodohan ini menjadi lebih dekat hubungannya dengan Wangsa Hohenstaufen dan mengendalikan sepenuhnya wilayah Provence. Akan tetapi, perlawanan keras Raja Alfonso II dari Aragon (calon menantu Ryksa) segera membatalkan perjodohan tersebut, dengan bantuan Genova perang melawan Raymond V dimulai dan berlangsung selama delapan tahun.
Beberapa sumber menyatakan bahwa sebenarnya Ryksa dan Raymond V menikah, akan tetapi hal ini dibantah oleh banyak sejarawan modern.
Adipati Everstein.
Pada tahun 1167, Ryksa menikah dengan suami ketiganya dan yang terakhir, Adipati Albrect III dari Everstein (1135-1202; yang bertempur di pihak Friedrich Barbarossa di dalam perangnya melawan Guelf) dan pindah ke Jerman dengan suami barunya. Setelah itu, ia dikenal sebagai "Adipati Ryksa dari Everstein" (Bahasa Jerman: Gräfin Richeza von Everstein). Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang putra, Albert IV dan Konrad II, meskipun beberapa sumber menyatakan keberadaan tiga orang putra yang lainnya yang bernama Otto, Louis dan Hermann dari Everstein dituliskan.
Kehidupan Ryksa selanjutnya tidak banyak diketahui.

</doc>
<doc id="606060" url="?curid=606060" title="Lower East Side">
Lower East Side

Lower East Side (juga dikenal dengan sebutan LES, L.E.S. dan Loisaida) adalah sebuah permukiman di tenggara borough Manhattan, New York City. Permukiman ini berbatasan dengan Allen Street, East Houston Street, Essex Street, Canal Street, Eldridge Street, East Broadway, dan Grand Street. Sepanjang sejarahnya, Lower East Side telah menjadi permukiman imigran dan kelas pekerja, tetapi mengalami gentrifikasi cepat dalam beberapa tahun terakhir, mendorong The National Trust for Historic Preservation untuk menempatkan permukiman ini pada daftar America's Most Endangered Places.
Batas wilayah.
Lower East Side berbatasan dengan Chinatown (yang memanjang ke utara hingga Grand Street) di barat dan selatan, di barat dengan NoLIta dan di utara dengan East Village.
Secara politik, permukiman ini terletak di distrik kongres New York ke-8, ke-12 dan ke-14, distrik Majelis Negara Bagian New York ke-64, distrik Senat Negara Bagian New York ke-25, dan distrik Dewan Kota New York ke-1 dan ke-2..

</doc>
<doc id="606064" url="?curid=606064" title="Berengaria dari Barcelona">
Berengaria dari Barcelona

Berenguera atau Berenguela dari Barcelona (1116 – 15 Januari 1149) adalah Ratu dari Kastilia, León dan Galisia (1128–1149). Ia adalah putri Ramón Berenguer III dan istri ketiganya Dulce I. Ia adalah adik Ramón Berenguer IV yang memimpin Kerajaan Aragon.
Pada bulan November 10/17 1128 di Saldaña, ia menikah dengan Alfonso VII dari León (1127– 1157). 
Keturunan mereka adalah :
Di masa hidupnya, sebuah entitas politik baru dibentuk di Semenanjung Iberia utara-timur : Portugal melepaskan diri dari León di barat, yang lebih menyelaraskan kerajaan Kristen di Semenanjung Iberia. Kakandanya, Ramon Berenguer dari Aragon berhasil menarik keluar perjanjian untuk Kastilia yang dibantu oleh pesona kecantikan adindanya, Berengaria, istri Alfonso VII dari León, yang terkenal dijamannya. Sepupunya (putri Ramon Berenguer) Dulcía (1160–1198), menikah pada tahun 1175 dengan Raja Sancho I dari Portugal.
Ia meninggal di Palencia, dan dimakamkan di Katedral Santiago de Compostela.

</doc>
<doc id="606066" url="?curid=606066" title="Upper Manhattan">
Upper Manhattan

Upper Manhattan mengarah pada wilayah utara Borough New York City di Manhattan. Batas selatannya dapat ditetapkan di suatu tempat antara 59th Street dan 155th Street. Di antara dua titik terjauh ini terdapat batasan paling umum Upper Manhattan di atas 96th Street (batas selatan Manhattan Valley di barat dan Spanish Harlem di timur). Penetapan Upper Manhattan ini mencakup permukiman Marble Hill, Inwood, Washington Heights (termasuk Fort George, Sherman Creek dan Hudson Heights), Harlem (termasuk Sugar Hill dan Hamilton Heights), dan sebagian Upper West Side (Morningside Heights dan Manhattan Valley).
Pada akhir abad ke-19, IRT Ninth Avenue Line dan jembatan kereta lainnya membawa persebaran urban ke wilayah Upper Manhattan yang sebelumnya jarang. Hingga akhir abad ke-20, wilayah ini sedikit terpengaruhi oleh gentrifikasi yang terjadi di daerah-daerah lain di New York selama 30 tahun sebelumnya.
Seperti wilayah permukiman lain, Upper Manhattan bukanlah pusat utama dari pariwisata di New York City, meski sejumlah tempat wisata seperti The Cloisters terletak di dalam lingkup wilayahnya. Peta wisata juga menunjuk pada borough terluar the Bronx, Brooklyn, Queens, dan Staten Island. Bahkan banyak warga asli New York ingin memperlakukan Upper Manhattan seperti borough terluar lain, jaraknya dari Midtown Manhattan dan biaya sewa yang rendah mendorong banyak orang untuk mengeluarkan wilayah utara ini dari daerah yang biasa disebut warga New York sebagai "The City".
Upper West Side lebih makmur dibanding tetangganya di utara seperti Manhattanville, Morningside Heights, Inwood, dll. Upper East Side sedikit lebih makmur dibanding Spanish Harlem di utara. Karena itu, penetapan batas 96th Street juga berasal dari wilayah East Side. Gentrifikasi belum sepenuhnya terlaksana di sejumlah permukiman. Gentrifikasi terjadi dalam tahap, tingkat, dan gaya yang berbeda dibanding Soho, East Village, dan lainnya karena demografi yang berbeda. Kejahatan, graffiti, dan lainnya selalu dikaitkan dengan Upper Manhattan.
Keseluruhan Upper Manhattan terletak di wilayah besar yang dikenal sebagai Uptown (di atas 59th Street). The Bronx, meskipun bukan di Manhattan, sering disebut sebagai "Uptown", khususnya dalam konteks budaya hip hop atau budaya kota terdalam.
Banyak konsulat asing bertempat di bekas puri di Upper East Side.

</doc>
<doc id="606067" url="?curid=606067" title="Upper East Side">
Upper East Side

Upper East Side adalah sebuah permukiman di borough Manhattan di New York City, antara Central Park dan Sungai East. Upper East Side terletak di sebuah wilayah yang dikelilingi oleh 59th Street, 96th Street, Central Park dan Sungai East.
Dulunya dikenal sebagai 'Silk Stocking District', permukiman ini mencapai posisinya sebagai kawasan paling makmur di New York City, dan saat ini memiliki sejumlah real estat termahal di dunia.

</doc>
<doc id="606070" url="?curid=606070" title="Midtown Manhattan">
Midtown Manhattan

Midtown Manhattan, atau hanya Midtown, adalah sebuah kawasan di Manhattan, New York City, rumah bagi zona komersial tekjenal di dunia seperti Rockefeller Center, Broadway, dan Times Square. Midtown Manhattan adalah rumah bagi banyak bangunan tertinggi dan terkenal di kota ini seperti Empire State Building dan Chrysler Building.
Midtown, bersama "Uptown" dan "Downtown", adalah satu dari tiga pembagian besar Manhattan (meski "Uptown" dan "Downtown" juga dapat digunakan sebagai kata sifat atau keterangan, dan memiliki arti yang berbeda di borough lain, sementara sebutan "Midtown" tidak bermakna apapun) dan dapat ditetapkan sebagai bagian mutlak dari Manhattan dibanding kedua wilayah lain - yaitu, seluruh daerah antara 14th Street dan 59th Street, dari Sungai Hudson hingga Sungai East, sekitar lima mil persegi atau 12 km. Inti dari Midtown Manhattan terletak dari 31st Street hingga 59th Street antara Third dan Ninth Avenue, sekitar dua mil persegi (ini adalah wilayah yang umum disebut "Midtown"). "Plaza District", sebutan yang digunakan oleh para profesional real estat Manhattan untuk menyebut wilayah termahal di Midtown dari sudut pandang real estat komersial, terletak antara 42nd Street dan 59th Street, dari Third Avenue sampai Seventh Avenue, sekitar satu kilometer persegi atau setengah mil persegi.
Sebagai distrik bisnis pusat terbesar di New York, Midtown Manhattan menjadi distrik komersial tunggal tersibuk di Amerika Serikat, dan termasuk di antara kawasan real estat terpadat dan beragam di dunia. Sebagian besar pencakar langit besar New York, termasuk menara hotel dan apartemen tertinggi, terletak di Midtown. Lebih dari 700.000 komuter bekerja di perkantoran, hotel, dan pertokoan ritel Midtown; wilayah ini juga menjadi tempat menarik bagi wisatawan, pendatang, dan pelajar. Sejumlah daerah, khususnya Times Square dan Fifth Avenue memiliki kawasan pertokoan ritel berskala besar. Sixth Avenue di Midtown berisi kantor pusat dari tiga dari empat jaringan televisi terbesar, dan merupakan salah satu pusat berita dan hiburan global. Wilayah ini juga merupakan pusat keuangan yang tumbuh pesat, terpenting kedua di dalam Amerika Serikat setelah Financial District di Downtown Manhattan. Times Square juga merupakan pusat dari teater Amerika Serikat.
Midtown Manhattan memiliki kantor pusat dari sejumlah perusahaan, termasuk 4Kids Entertainment, Barnes & Noble, Calvin Klein, Cantor Fitzgerald, CBS Corporation, Colgate-Palmolive, Cushman & Wakefield, DC Comics, Deloitte, Estée Lauder Companies, Foot Locker, Frederator Studios, Hess Corporation, L-3 Communications, Marsh & McLennan Companies, Marvel Entertainment, McGraw-Hill, MetLife, MidOcean Partners, Morgan Stanley, NBC Universal, The New York Times Company, NexCen Brands, Pfizer, Polo Ralph Lauren, Saks Incorporated (Saks Fifth Avenue), The Sharper Image, Simon & Schuster, Six Flags, TBWA Worldwide, Thomson Reuters, Time Warner, Time Warner Cable, dan Viacom. New York Institute of Finance terletak di Midtown Manhattan.

</doc>
<doc id="606071" url="?curid=606071" title="East Side (Manhattan)">
East Side (Manhattan)

East Side of Manhattan mengarah pada sisi Pulau Manhattan yang berbatasan dengan Sungai East dan menghadap Brooklyn dan Queens. Fifth Avenue, Central Park, dan Broadway bawah memisahkannya dari West Side.
Permukiman besar di East Side meliputi (dari utara ke selatan) East Harlem, Yorkville, Upper East Side, Turtle Bay, Murray Hill, Kips Bay, Gramercy, East Village, dan Lower East Side. Jalan ekspres utama utara-selatan yang melayani East Side adalah Franklin D. Roosevelt East River Drive dan Harlem River Drive, yang sebagian rentangannya terpisah dari pesisir timur pulau oleh Manhattan Waterfront Greenway. East Side dilayani oleh kereta bawah tanah IRT East Side Line dan banyak jalur bus.

</doc>
<doc id="606075" url="?curid=606075" title="Power Line Communication">
Power Line Communication

Daya listrik ditransmisikan melalui jalur transmisi tegangan tinggi, yang didistribusikan melalui tegangan menengah, dan digunakan di dalam gedung pada tegangan rendah. PLC dapat diterapkan pada setiap tahap. Kebanyakan teknologi PLC membatasi diri untuk satu set kabel (misalnya, kabel tempat), tetapi beberapa dapat silang antara dua tingkat (misalnya, baik jaringan distribusi dan kabel tempat).Biasanya trafo mencegah menyebarkan sinyal yang memungkinkan beberapa teknologi PLC dijembatani untuk membentuk jaringan yang sangat besar.
Pengetahuan Dasar.
Semua jalur komunikasi melalui kabel beroperasi dengan menyesuaikan sinyal "carrier" termodulasi pada sistem kabel. Berbagai jenis komunikasi melalui kabel menggunakan pita frekuensi yang berbeda, tergantung pada karakteristik sinyal transmisi kabel daya yang digunakan. Karena sistem kabel listrik awalnya ditujukan untuk transmisi listrik AC, digunakan konvensional, sirkuit listrik kawat hanya memiliki kemampuan terbatas untuk membawa frekuensi yang lebih tinggi. Masalah propagasi adalah faktor pembatas untuk setiap jenis komunikasi melalui kabel. Sebuah penemuan baru yang disebut E-Line yang memungkinkan sebuah konduktor listrik tunggal pada saluran daya overhead untuk beroperasi sebagai Waveguide untuk memberikan redaman propagasi RF rendah melalui jalur energi gelombang mikro sambil memberikan informasi laju beberapa Gbps merupakan pengecualian terhadap pembatasan ini.
Tingkat data melalui sistem komunikasi kabel listrik sangat bervariasi. Pengangkut frekuensi rendah (sekitar 100–200 kHz) di jalur transmisi tegangan tinggi dapat membawa satu atau dua sirkuit suara analog, atau sirkuit telemetri dan kontrol dengan tingkat data setara dengan beberapa ratus bit per detik; bagaimanapun sirkuit ini mungkin bermil panjangnya. Kecepatan data yang lebih tinggi umumnya menyiratkan rentang pendek, sebuah operasi jaringan area lokal di jutaan bit per instalasi hanya dapat mencakup satu lantai gedung kantor, tapi menghilangkan pemasangan kabel jaringan khusus.
Komunikasi Frekuensi Tinggi (≥ MHz).
Komunikasi frekuensi tinggi dapat (kembali) menggunakan sebagian besar spektrum radio untuk komunikasi, atau dapat menggunakan memilih jalur sedang, tergantung pada teknologi.
Jaringan di Rumah (LAN).
Komunikasi melalui kabel juga dapat digunakan di rumah untuk interkoneksi komputer rumah (dan peripheral jaringan), serta semua perangkat hiburan rumah (termasuk TV, player Blu-ray, konsol game dan Internet video kotak seperti Apple TV, Roku, KodakTeater, dll) yang memiliki port . Konsumen dapat membeli satu set adaptor powerline di toko elektronik yang membuat sambungan kabel dengan menggunakan kabel listrik yang ada di rumah. Adaptor powerline tinggal dicolokkan ke stopkontak dinding (atau ke kabel sambungan atau strip daya, namun tidak ke setiap unit dengan "surge suppression" dan penyaringan, karena hal ini dapat mengalahkan sinyal) dan kemudian terhubung melalui CAT5 ke router rumah itu. Kemudian, adaptor kedua (atau ketiga, keempat, kelima) dapat terpasang di setiap outlet lain untuk memberikan jaringan instant dan akses Internet ke Blu-ray player Ethernet-lengkap, game konsol (PS3, Xbox 382, dll) laptop atau TV Internet (juga disebut OTT untuk video over-the-Top) yang dapat mengakses dan melakukan streaming konten video ke TV.
Standar jaringan yang paling mapan dan banyak digunakan untuk produk ini, adaptor powerline, adalah dari "HomePlug Powerline Alliance". HomePlug AV adalah yang paling saat ini spesifikasi HomePlug (HomePlug 1.0, HomePlug AV dan HomePlug baru Green PHY untuk grid pintar terdiri dari set spesifikasi dan telah diadopsi oleh kelompok P1901 sebagai teknologi dasar untuk standar mereka, karena akan diterbitkan dan disahkan pada bulan September atau Oktober 2010. HomePlug memperkirakan bahwa lebih dari 45 juta HomePlug perangkat telah dikerahkan di seluruh dunia.
Akses Internet ("Broadband over Power Lines").
"Broadband Over Powerline" (BPL) atau Broadband melalui kabel listrik merupakan jaringan lastmile untuk layanan multimedia (suara, data, dan video) dengan media transmisi kabel listrik. Secara teknis, layanan Internet lewat kabel listrik ini dinamakan Broadband Melalui kabel yaitu transfer data dilakukan melalui jaringan kabel listrik dengan teknologi PLC.
BPL terdiri atas gateway yang ditempatkan di dekat trafo yang disambungkan di kabel sebagai interface dari jaringan BPL ke jaringan IP (Internet). Repeater ditempatkan di tiang listrik sebagai penguat sinyal yang berjarak antara 350 – 500 meter bergantung dari kondisi jaringan listrik yang ada. CPE merupakan modem BPL di sisi pelanggan. Perangkat BPL menumpangkan frekuensi carrier antara 2 – 30 MHz pada jaringan listrik PLN yang bekerja pada 50 Hz untuk meneruskan informasi multimedia dari dan ke pelanggan yang menggunakan BPL. Dengan terpasangnya BPL gateway dan BPL repeater maka semua soket listrik di rumah telah memungkinkan untuk layanan multimedia atau internet.
Komunikasi Frekuensi Sedang (kHz).
"Home Control" (Jalur Sempit).
Teknologi komunikasi melalui kabel bisa menggunakan daya kabel listrik rumah sebagai media transmisi. Biasanya rumah-mengontrol perangkat komunikasi melalui kabel yang beroperasi dengan modulasi dalam gelombang pembawa antara 20 dan 200 kHz ke kabel rumah tangga di pemancar. Pembawa dimodulasi oleh sinyal digital. Setiap penerima dalam sistem memiliki alamat dan dapat secara individual diperintahkan oleh sinyal dikirim melalui kabel rumah tangga dan didecode di penerima. Perangkat ini dapat dicolokkan ke outlet listrik biasa, atau kabel secara permanen di tempat. Karena sinyal pembawa dapat merambat ke rumah terdekat (atau apartemen) pada sistem distribusi yang sama, skema ini kontrol memiliki "alamat rumah" yang menunjuk pemiliknya.
Komunikasi Jalur Listrik di Jalur-Sempit dengan Kecepatan Rendah.
Komunikasi atau komunikasi jalur sempit melalui saluran listrik tersebar segera setelah catu daya listrik tersebar luas. Sekitar tahun 1922 sistem frekuensi operator pertama mulai bekerja pada kabel tegangan tinggi dengan frekuensi 15 sampai 500 kHz untuk keperluan telemetri.
Pada 1930, sinyal pembawa riak diperkenalkan pada sistem distribusi tegangan menengah (10-20 kV) dan rendah (240/415V). Selama bertahun-tahun pencarian dilanjutkan untuk teknologi bi-directional murah dan cocok untuk aplikasi seperti pembaca remote meter. Sebagai contoh, Tokyo Electric Power Co menjalankan eksperimen pada tahun 1970 yang melaporkan operasi bi-directional sukses dengan beberapa ratus unit Sejak pertengahan 1980-an, telah terjadi lonjakan kepentingan dalam menggunakan potensi teknik komunikasi digital dan pemrosesan sinyal digital. Drive digunakan untuk menghasilkan sistem yang handal yang cukup murah untuk diinstal secara luas dan mampu menghemat biaya secara efektif dengan solusi nirkabel. Tetapi kanal komunikasi jalur sempit menyajikan banyak tantangan teknis, model saluran matematis dan survei pekerjaan yang tersedia 
Aplikasi komunikasi listrik sangat beragam, seperti yang diharapkan pada media yang tersedia secara luas. Salah satu aplikasi alami dari komunikasi pada jalur listrik sempit adalah kontrol dan telemetri dari perlengkapan elektrik seperti meter, switch, pemanas dan peralatan rumah tangga. Sejumlah perkembangan aktif sedang mempertimbangkan aplikasi dari sudut pandang sistem, seperti manajemen sisi permintaan. Dalam hal ini, alat rumah tangga domestik cerdas akan mengkoordinasikan penggunaan sumber daya, misalnya membatasi beban puncak.
Kontrol dan aplikasi telemetri termasuk kedua aplikasi 'utilitas sisi', yang melibatkan peralatan milik perusahaan utilitas (yakni antara gardu trafo penyediaan sampai ke meter domestik), dan aplikasi 'konsumen-side' yang melibatkan peralatan di tempat konsumen. Kemungkinan utilitas aplikasi sisi termasuk (AMR), kontrol tarif dinamis, manajemen beban, perekaman profil beban, pengendalian kredit, pra-pembayaran, koneksi remote, pendeteksian penipuan dan manajemen jaringan, dan bisa diperluas untuk termasuk gas dan air.
Komunikasi Jalur Listrik di Jalur-Sempit dengan Kecepatan Tinggi - "Distribution Line Carrier" (DLC).
DLC menggunakan jaringan distribusi listrik yang ada di tegangan menengah (MV) - yaitu, 11 kV, Tegangan Rendah (LV) serta tegangan bangunan. Hal ini sangat mirip dengan pengangkut melalui jalur listrik. DLC menggunakan komunikasi jalur sempit melalui kabel dengan frekuensi dari 9 sampai 500 kHz dengan tingkat data sampai dengan 382 kbit / detik. DLC cocok (bahkan dalam jaringan yang sangat besar) untuk aplikasi manajemen energi realtime ganda.
Tidak Ada masalah interferensi dengan pengguna radio atau radiasi elektromagnetik. Jarak lebih dari 15 kilometer dapat dicapai melalui jaringan tegangan menengah dengan kopling induktif atau kapasitif eksternal. Pada jaringan tegangan rendah, suatu koneksi langsung dapat dibuat karena DLC memiliki built-in coupler kapasitif.Hal ini memungkinkan komunikasi end-end dari gardu ke bangunan pelanggan tanpa repeater.
Komunikasi Frekuensi rendah (<kHz).
Manfaaat.
Sistem pembawa saluran listrik telah lama menjadi favorit di banyak utilitas karena memungkinkan mereka untuk dapat memindahkan data melalui infrastruktur yang mereka kontrol. Banyak teknologi mampu menjalankan beberapa aplikasi.
Broadband over Power Lines (BPL).
Pentingnya BPL.
"Broadband over Power Lines" (BPL) merupakan salah satu perkembangan teknologi yang tentunya membantu kehidupan manusia. Seperti yang diungkapkan oleh McLuhan tentang teknologi, "Teknologi adalah perpanjangan indra manusia ("extensions of man"), sehingga dikenal pula istilah media sebagai pemuasan diri ("medium is the message"). Dalam proses komunikasi manusia, dikenal istilah channel atau medium penyampaian pesan. BPL disini adalah teknologi yang memperpanjang (ekstensi) channel/medium komunikasi, sehingga jarak bukan lagi halangan untuk berkomunikasi. Apalagi teknologi BPL ini dapat membawa broadband melalui jaringan listrik yang sudah banyak di sekitar kita. Perpanjangan fungsi medium ini akan merombak lingkungan hidup yang lama sehingga menciptakan lingkungan hidup baru, yaitu dunia tanpa batas.
Transfer data dalam berbagai format seperti suara, video, dan data; yang mudah, cepat, tersedia di mana saja dan dapat diandalkan di daerah hunian dan binis saat ini sudah menjadi kebutuhan daripada sekadar pilihan. Kebutuhan akses informasi kini sudah menjadi kebutuhan bagi masyarakat urban, terutama internet dengan kecepatan tinggi sehingga pertukaran data dapat berlangsung cepat dimana saja. Perusahaan besar maupun kecil, mengandalkan, mengharapkan dan memerlukan akses Internet berkecepatan dan kemudahan pemasangan untuk kantor yang baru. Seiring dengan berkembangnya waktu dan merebaknya tren hidup di apartemen, maka penghuni apartemen mengharapkan akses broadband yang mudah dan nyaman. Merupakan keunggulan kompetitif bagi pengelola gedung untuk menyediakan layanan tersebut sehingga memudahkan mereka dalam berinteraksi.
Sebuah teknologi yang patut dipertimbangkan dan dimanfaatkan adalah BPL. "Broadband over Powerline" (BPL) adalah teknologi komunikasi yang memanfaatkan jaringan listrik untuk menyalurkan sinyal data. Sebagai padannya adalah ADSL, tetapi BPL menggunakan kabel listrik dan bukan kabel telepon. Gambar berikut ini memberikan ilustrasi mengenai berbagai layanan komunikasi yang dapat disalurkan melalui jaringan listrik dengan teknologi BPL.
Cara Kerja.
Implementasi distribusi layanan Internet ke Apartemen, Hotel atau Gedung Bertingkat lainnya yang biasa dikenal sebagai MTU secara umum dapat digambarkan seperti ilustrasi berikut ini:
Sinyal Internet sampai ke gedung bisa dialirkan melalui jaringan serat optik, xDSL, nirkabel atau sarana lainnya yang diusung oleh penyedia jasa Internet. Kemudian sinyal didistribukan melalui jala-jala listrik atau kabel coaxial sesuai dengan kebutuhan dan jarak yang ingin dijangkau. Setelah dari outlet (colokan) listrik kita gunakan adapter dan kabel eternet untuk menyalurkan sinyal data ke komputer. Dengan konfigurasi seperti ini seluruh bangunan utama dan yang terkait sudah mendapatkan distribusi data atau siap untuk melakukan koneksi Internet.
Pengembangan jaringan data dengan memanfaatkan jala-jala listrik kegunaannya tidak terbatas pada penyediaan layanan Internet saja. Infrastruktur ini dapat juga digunakan untuk jaringan pengawasan (CCTV), jasa telefon, video dan lain-lain.
Kelebihan.
Keuntungan pengembangan jaringan dengan memanfaatkan teknologi BPL adalah:
Sebuah konsep dimana membuat gedung siap internet, yang juga sering dikenal sebagai "Internet Ready Building" (IRB). IRB menyediakan model akses komunikasi kecepatan tinggi dengan sasaran utama gedung komersial dan residensial. Dengan diimplementasikannya sistem BPL ("Broadband over Powerline") ini maka layanan-layanan telekomunikasi dapat disebarluaskan dengan cepat dan tanpa memerlukan pembangunan prasarana baru.
Sehingga sistem tersebut harus dirancang untuk menangani gangguan ini. BPL harus dapat menangkap ini sebagai isyarat alam dan 
Kekurangan.
bekerja di sekitar mereka. Untuk alasan ini BPL dapat dianggap sebagai pertengahan antara transmisi nirkabel (di mana juga ada sedikit kontrol media melalui sinyal yang merambat) dan kabel transmisi (tapi tidak membutuhkan semua kabel baru).
Skenario Kegagalan.
Ada beberapa bentuk sinyal komunikasi yang mungkin mengalami kesalahan saat dihantarkan. Interferensi, obrolan lintas, beberapa perangkat aktif, dan beberapa perangkat pasif semua memproduksi noise atau atenuasi ke sinyal. Ketika kesalahan menjadi signifikan, perangkat yang dikontrol oleh sinyal tersebut mungkin gagal, menjadi tidak dapat diakses, atau beroperasi dalam mode yang tidak diinginkan.
Referensi.
Blackburn, J. L., 11th ed. 1982. "Applied Protective Relaying". Newark, N.J.: Westinghouse Electric Corp., Relay-Instrument Division.
McLuhan, Marshall, & Khairani, Quentin. 1997. "Global War and Peace in the Village". California, CA: Hardwired.
Pranala Luar.
Teknologi BPL
Kabel Listrik
Broadband over Power Lines
Persyaratan Umum Instalasi Listik

</doc>
<doc id="606078" url="?curid=606078" title="Ramón Berenguer III">
Ramón Berenguer III

Ramón Berenguer III "yang Agung" merupakan seorang Comte Barcelona, Girona, dan Osona sejak tahun 1082 (bersama dengan Berenguer Ramón II dan memerintah sendiri sejak tahun 1097), Besalú sejak tahun 1111, Cerdaña sejak tahun 1117, dan Provence, di Kekaisaran Romawi Suci, sejak tahun 1112, semua sampai saat ia meninggal di Barcelona pada tahun 1131. Sebagai Ramón Berenguer I, ia adalah Comte Provence sejak tahun 1112 atas hak istrinya.
Lahir pada tahun 1082 di Rodez, ia merupakan putra Ramón Berenguer II. Ia menjadi ahli waris takhta ayahandanya untuk mewakili pimpinan dengan pamandanya Berenguer Ramón II. Ia menjadi satu-satunya pemimpin pada tahun 1097, ketika Berenguer Ramón II dibuang kepengasingan dengan paksa.
Selama pemerintahannya perhatian Katalan meluas di kedua belah pihak Pirenia. Dengan pernikahan atau vasal yang ia gabungkan di hampir semua kabupaten wilayah Katalan kecuali Urgell dan Peralada. Ia menjadi ahli waris di wilayah Besalú (1111) dan Cerdaña (1117) dan di antaranya menikah dengan Dulce I, ahli waris Provence (1112). Wilayahnya kemudian berkembang ke arah timur jauh sampai ke Nice.
Di dalam persekutuannya dengan Comte Urgell, Ramón Berenguer III menjajah Barbastro dan Balaguer. Pada tahun 1118 ia menguasai dan membangun kembali Tarragona, yang menjadi ibukota metropolitan dari gereja di Katalonia (sebelum itu, Katalan tergantung pada Keuskupan Kuno Narbonne). Ia juga membina hubungan maritim dengan Pisa dan Genova dan pada tahun 1114 dan 1115 menyerang bersama-sama dengan Pisa kepulauan muslim Mallorca dan Ibiza. Mereka menjadi bawahannya dan banyak budak Kristen di sana yang dibebaskan. Ramón Berenguer juga menyerbu dependensi tanah Muslim dengan bantuan Pisa, seperti Valencia, Lleida dan Tortosa.
Menjelang akhir hidupnya Ramón Berenguer menjadi seorang perwira Ordo Bait Allah. Ia memberikan lima wilayah Katalannya kepada putra sulungnya Ramón Berenguer IV dan Provence kepada putranya yang lebih muda Berenguer Ramón.

</doc>
<doc id="606080" url="?curid=606080" title="Berenguer Ramón II">
Berenguer Ramón II

Berenguer Ramón II "si Pembunuh saudara sendiri" (1050 - 1090) merupakan seorang Comte Barcelona dari tahun 1076 sampai tahun 1097. Ia adalah putra Ramón Berenguer I, dan rekan-pemimpin saudara kembarnya Ramón Berenguer II.
Lahir pada tahun 1053 atau 1054 ia menjadi ahli waris kepemimpinan ayahandanya Ramón Berenguer I untuk menjadi rekan-pemimpin saudara kembarnya Ramón Berenguer, pada tahun 1075. Mereka tidak akur dan memutuskan untuk membagi harta warisan masing-masing, yang menentang keinginan ayahanda mereka. Ramón Berenguer II tewas terbunuh pada saat berburu di hutan pada tanggal 5 Desember 1082. Berenguer Ramón II kemudian menjadi pemimpin tunggal di Katalonia selama empat tahun berikutnya diduga telah merencanakan pembunuhan tersebut. Kecurigaan dari pengikut setia pemimpin yang tewas terbunuh akhirnya memicu timbulnya perang sipil. Berbagai pihak mencari jalan untuk menyelesaikan 'ketidakadilan dari pembunuhan sadis' tersebut, yang mengantar ke persetujuan moderat pada tahun 1086 di mana Berenguer Ramón II akan memimpin Katalonia dengan putra saudara kembarnya yang berusia empat tahun (yang kemudian dikenal sebagai Ramón Berenguer III selama sebelas tahun sampai ia cukup dewasa.
Pada tahun 1080 keterlibatan Berenguer Ramón di dalam perselisihan di dalam kesultanan Taifa Moor membuatnya mengalami konflik dengan El Cid. Di dalam perang berikutnya, Comte Barcelona tersebut ditawan sebanyak dua kali.
Setelah ia mengundurkan diri pada tahun 1097, hidupnya menjadi lebih suram. Masih hidup di bawah tuduhan atas pembunuhan saudara kembarnya, perasaan bersalah yang diputuskan oleh percobaan perang, di mana ia dikalahkan, ia kemudian pergi ke Yerusalem, mungkin untuk berziarah, sebagai upaya untuk menebus dosa, atau sebagai bagian dari Perang Salib Pertama, dan ia lalu menghilang di antara tahun 1097 dan 1099. Berenguer Ramón II digantikan oleh Ramón Berenguer III, putra Ramón Berenguer II.

</doc>
<doc id="606081" url="?curid=606081" title="Ramón Berenguer I">
Ramón Berenguer I

Ramón Berenguer I yang tua (, dalam ) (1023–1076) merupakan seorang Comte Barcelona yang memerintah pada tahun 1035–1076. Ia mengkodifikasi hukum tertulis versi awal Katalan, Penggunaan Barcelona.
Ia meneruskan kepemimpinan ayahnya, Berenguer Ramón si Bengkok pada tahun 1035. Pada masa pemerintahannyalah posisi dominan Barcelona di antara provinsi Katalan yang lain semakin jelas.
Ramón Berenguer berperang melawan suku Moor, dan memperluas dominannya ke arah timur sampai ke Barbastro dan membebankan upeti yang berat ("parias") kepada kota-kota Moor lainnya. Para sejarawan menyatakan bahwa upeti-upeti tersebut membantu menciptakan gelombang pertama kemakmuran di dalam sejarah Katalan. Selama ia memerintah kekuatan maritim Katalan mulai jatuh ke Mediterania Barat. Ramón Berenguer yang Tua juga merupakan Pangeran Katalan pertama yang memperoleh wilayah-wilayah (provinsi Carcassonne dan Razés) dan pengaruh utara Pirenia. 
Prestasi besar lainnya adalah permulaan kodifikasi untuk hukum Katalan yang ditulis "Usatges" atau "Usatici" di Barcelona yang pertama dikompilasikan sepenuhnya menjadi hukum feodal di Eropa Barat. Kodifikasi legal itu adalah bagian dari berbagai upaya pangeran untuk memajukan dan mengendalikan proses feodalisasi yang dimulai sejak pemerintahan ayahnya yang lemah, Berenguer Ramón I. Kontribusi lainnya adalah Gereja yang bekerja melalui institusi Perdamaian dan Gencatan Senjata Tuhan. Hal ini membentuk sebuah gencatan senjata umum di kalangan kelompok yang berperang dan kekuasaan di daerah-daerah tertentu pada waktu tertentu. Waktu terawal untuk memperkenalkan Perdamaian dan Gencatan Senjata Tuhan di Eropa Barat adalah pada tahun 1027 di Katalonia, selama masa pemerintahan Ramón Berenguer yang Tua. 
Ramón Berenguer I bersama istri ketiganya Almòdis, juga menemukan Katedral Roma di Barcelona, untuk menggantikan Basilika yang lebih tua yang diperkirakan dihancurkan oleh Almanzor. Beludru dan kuningan terikat peti kayu dipamerkan di sebuah gedung katedral Gothik yang menggantikan bangunan milik Ramón Berenguer.
Ia digantikan oleh anak-anak kembarnya, Ramón Berenguer II dan Berenguer Ramón II.

</doc>
<doc id="606082" url="?curid=606082" title="Ramón Berenguer II">
Ramón Berenguer II

Ramón Berenguer II "yang Berambut Kuning Pucat" atau "Cap de estopes" (1053 atau 1054 – 5 Desember 1082) merupakan seorang Comte Barcelona dari tahun 1076 sampai kematiannya. Ia memerintah bersama dengan saudara kembarnya, Berenguer Ramón II.
Ia menjadi ahli waris takhta ayahandanya, Ramón Berenguer I, sebagai rekan-pemimpin saudara kembarnya, Berenguer Ramón II, pada tahun 1075. 
Kedua bersaudara itu gagal bekerjasama dan membagi harta warisan di antara mereka masing-masing, yang mana hal tersebut melanggar amanat ayahanda mereka. Ramón Berenguer yang berambut Kuning Pucat, di sebut demikian karena ketebalan dan warna rambutnya, tewas terbunuh ketika berburu di hutan kayu pada tahun 1082. Saudaranya kemudian menjadi pemimpin tunggal di Katalonia, yang dicurigai oleh rakyat sebagai dalang dari pembunuhan tersebut. Berenguer Ramón "yang Membunuh saudara sendiri" kemudian digantikan oleh putra Ramón Berenguer, Ramón Berenguer III.
Keluarga & Keturunan.
Ramón Berenguer menikah dengan Mahalta (atau Maud) dari Puglia, lahir pada tahun 1059, meninggal pada tahun 1111/1112, putri Adipati Robert Guiscard dan dari Sikelgaita. Dengan kematiannya, ia menikah lagi dengan Aimery I dari Narbonne, menjadi ibunda dari putranya, Aimery II.
Ramón Berenguer dan putra Mahalta, Ramón Berenguer III (sebelum 1082-1131), merupakan Comte Barcelona dan Provence

</doc>
<doc id="606084" url="?curid=606084" title="Tiang Yustinianus">
Tiang Yustinianus

Tiang Yustinianus adalah tiang kemenangan Romawi yang didirikan di Konstantinopel oleh Kaisar Yustinianus I untuk menghormati kemenangannya tahun 543. Tiang ini berdiri di sebelah barat Augustaeum, antara Hagia Sophia dengan Istana Agung Konstantinopel.
Tiang ini terus berdiri hingga awal abad ke-16, ketika Tiang Yustinianus dihancurkan oleh Kesultanan Utsmaniyah.

</doc>
<doc id="606086" url="?curid=606086" title="Niki">
Niki

Niki Luftfahrt GmbH, dikenal juga sebagai flyNiki adalah maskapai penerbangan berjadwal semi-biaya rendah. Maskapai ini umumnya melayani destinasi bisnis dan beberapa destinasi wisata dan berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Wina di Schwechat, Wien-Umgebung, Austria. Niki mengoperasikan penerbangan charter menuju destinasi wisata di Eropa dan Mesir dari Wina, Salzburg dan Linz dalam kerja sama dengan operator tur.
Sejarah.
Niki Lauda, mantan pembalap formula satu, telah dikeluarkan dari Lauda Air akibat kondisi politik pada November 2000. Tahun 2003 Niki Lauda membeli izin operasi dari Aero Lloyd Austria. Maskapai memulai operasi pada 28 November 2003 dengan nama sementara flyNiki. Pada 9 Januari 2004, Niki mengumumkan kerja sama dengan Air Berlin. Dua maskapai tersebut menyebut kerja sama mereka sebagai aliansi penerbangan berbiaya rendah pertama di Eropa". Maskapai penerbangan Rusia S7 Airlines diharapkan ikut bergabung. Pada akhirnya, ketiga maskapai akan bergabung dengan aliansi oneworld - S7 akhir 2010, Air Berlin pada awal 2012, Niki pada waktu yang sama sebagai afiliat. Pengumuman pasti diberikan pada 27 Juli 2010.
Maskapai dimiliki sebagian oleh Air Berlin (49,9%) dan Niki Lauda dan mempekerjakan 197 karyawan (pada Maret 2007)..
Destinasi.
Niki mengoperasikan penerbangan menuju destinasi wisata di Eropa dan Mesir dari Wina, Salzburg, Linz dan Graz. Jadwal berikut dipasarkan oleh Air Berlin.
Armada.
Armada Niki terdiri dari pesawat sebagai berikut pada Agustus 2010
Pada Juni 2010, usia rata-rata armada Niki adalah 2.6 tahun.
Setiap pesawat Niki diberi nama tarian. Contohnya Embraer ERJ190 terakhir OE-IHB diberi nama "Lambada" dan salah satu A321-200 Registrasi OE-LES diberi nama "Boogie Woogie."
Layanan dalam pesawat.
Niki menawarkan roti lapis standar dan minuman non alkohol dalam penerbangan jarak pendeknya dan tambahan menu yang bisa dibeli dalam pesawat untuk penerbangan jarak jauh. Pada penerbangan carter dan beberapa destinasi bisnis seperti Frankfurt atau Munich disediakan makanan panas sebagai pelayanan standar.
Topbonus.
Program "frequent flyer" Niki (disebut "topbonus") dioperasikan bersama dengan Air Berlin

</doc>
<doc id="606087" url="?curid=606087" title="Destinasi maskapai Niki">
Destinasi maskapai Niki

Niki adalah maskapai yang melayani destinasi sebagai berikut (Pada 31 Juli 2010) :

</doc>
<doc id="606088" url="?curid=606088" title="Pes">
Pes

Pes atau sampar adalah penyakit menular pada manusia yang disebabkan oleh enterobakteria "Yersinia pestis" (dinamai dari bakteriolog Perancis A.J.E. Yersin). Penyakit pes disebarkan oleh hewan pengerat (terutama tikus).
Wabah penyakit ini banyak terjadi dalam sejarah, dan telah menimbulkan korban jiwa yang besar. Kasus yang paling dramatis adalah Kematian Hitam ("Black Death") yang terjadi di Eropa pada Abad Pertengahan.
Kejadian serangan pes masih dapat ditemui di beberapa belahan dunia hingga kini.

</doc>
<doc id="606093" url="?curid=606093" title="Bangsa Slavia">
Bangsa Slavia

Bangsa Slavia merujuk pada kelompok etnis dan bahasa yang tergolong di dalam keluarga Indo-Eropa, yang mayoritas tinggal di Eropa Timur. Mulai dari abad ke-6 lagi, mereka mulai berpindah dari tanah air mereka untuk tinggal di bagian paling timur di Eropa Tengah, area Eropa Timur lainnya dan juga sekitar Semenanjung Balkan. Banyak yang kemudian terus tinggal di wilayah yang kini dikenal sebagai Siberia dan juga Asia Tengah atau berhijrah ke area lain di seluruh dunia.
Negara-negara modern dan kelompok etnis dengan nama "Slavia" dianggap dari segi genetik dan budaya sebagai kelompok yang beragam dan hubungan di antara mereka adalah berbeda, dari perasaan yang akrab ke perasaan saling membenci. Kelompok etnis ini kini tinggal dan membentuk mayoritas di banyak negara seperti Rusia, Ukraina, Polandia (termasuk kelompok minoritas Kashubi), Ceko, Belarus , Slowakia, Slovenia, Kroasia, Serbia, Montenegro, Bulgaria, Republik Macedonia dan Bosnia-Herzegovina. Negara-negara lain seperti Kazakhstan, Libya, Moldova, Lithuania, Estonia dan Latvia juga memiliki bangsa Slavia dalam jumlah yang agak besar.
Di Jerman, orang Sorbia yang kebanyakan tinggal di Lausitz membentuk kelompok minoritas yang dilindungi. Selain itu, Austria turut melindungi yang sama ke grup etnis minoritas Slavia.

</doc>
<doc id="606096" url="?curid=606096" title="Suku bangsa Jermanik">
Suku bangsa Jermanik

Suku bangsa Jermanik adalah kelompok etno-linguistik bangsa-bangsa Indo-Eropa, berasal dari Eropa Utara dan dikenal dengan penggunaan bahasa Jermanik mereka yang keturunan dari Proto-Jermanik. Orang-orang Jermanik berhijrah luas ke seluruh Eropa, bercampur dengan penduduk lokal yang ada (seperti Kelt, Slavia, Wend, dan Romawi), membentuk dasar bagi apa yang ada sekarang di beberapa negara.

</doc>
<doc id="606097" url="?curid=606097" title="Call of Duty: Black Ops">
Call of Duty: Black Ops

Call of Duty: Black Ops adalah permainan tembak-menembak orang-pertama dari Seri Call of Duty. Black Ops adalah seri ke-7 Call of Duty setelah . Permainan ini dikembangkan oleh Treyarch dan didistribusikan oleh Activision. Black Ops adalah serial permainan Call of Duty pertama yang menggunakan latar belakang Perang Dingin. Game ini telah dirilis pada 9 November 2010. Dapat dimainkan pada Microsoft Windows, Xbox 360, PlayStation 3, dan Wii. Saat peluncuraan pada 9 November, game ini memecahkan rekor penjualan dalam kurun waktu 24 jam dengan 5,6 juta kopi telah terjual.
Kampanye.
Karakter dan Setting.
"Call of Duty: Black Ops" mengambil latar saat terjadinya Perang Dingin dalam tahun 1960-an. Cerita ini memfokuskan pada operasi rahasia CIA di belakang garis musuh seperti pada Perang Vietnam. Misi yang tersedia mengambil tempat dalam segala penjuru dunia seperti Pegunungan Ural di Uni Soviet (sekarang Rusia), Kuba, Laos, dan Vietnam. Pemain banyak mengontrol anggota operasi pasukan spesial CIA Alex Mason dan kadang-kadang agen CIA Jason Hudson, dan juga karakter lain. Mason sering bekerja dengan Frank Woods dan Joseph Bowman, sedangkan Hudson bertim dengan Grigori Weaver, seorang agen CIA kelahiran Soviet. 
Mereka berusaha mengungkapkan senjata biologi rahasia Soviet dengan nama inisial "Nova-6". Viktor Reznov, karakter utama dari Kampanye Soviet dalam "World at War" kembali. Protagonis Rusia dari "World At War", Dimitri Petrenko juga membuat penampilan. "Black Ops" juga menampilkan tokoh-tokoh sejarah, dimana Mason bertemu John F. Kennedy, Robert McNamara, dan Fidel Castro.
Alur.
Permainan ini berawal saat Mason diinterogasi oleh 2 orang, mereka menanyai Mason tentang operasi-operasi CIA untuk membunuh Dragovich, tetapi Mason tidak tahu, dan memutuskan untuk menceritakan dari awal.
Alex Mason, Frank Woods, dan Joseph Bowman mencoba untuk membunuh Fidel Castro dalam Invasi Teluk Babi. Mason berhasil membunuh Fidel Castro, tetapi ketika mereka kabur dari tempat itu dengan pesawat, Mason tertinggal dan ditahan militer Kuba dan Fidel Castro yang asli. Karena telah membentuk aliansi dengan Soviet, Castro menyerahkan Mason kepada Jenderal Nikita Dragovich, perwakilan Soviet. Mason ditahan di Gulag Vorkuta selama 2 tahun.
Selama masa penanahannya, Mason bertemu dengan Viktor Reznov, seorang mantan anggota Tentara Merah. Mason dan Reznov memicu pemberontakan dalam tahanan untuk kabur dari "gulag", namun hanya Mason yang berhasil kabur. Sebulan kemudian, Presiden John F. Kennedy memberi perintah untuk membunuh Dragovich. Pada November 1963, Mason, Woods dan Bowman dikirim ke Kosmodrom Baikonur di Republik Sosialis Soviet Kazakh untuk menggagalkan program luar angkasa Uni Soviet, menyelamatkan Weaver, dan membunuh anggota program luar angkasa Soviet" 'Ascension"'. Dragovich lolos dari pembunuhan, yang mendorong Mason dan kawan-kawan untuk mencari dia selama 5 tahun berikutnya.
Pada tahun 1968, SOG bertugas di Vietnam untuk menyelidiki bantuan Soviet. Setelah mempertahankan Khe Sanh, SOG ditugaskan di Hue saat Serangan Tet untuk mendapatkan berkas tentang Dragovich dari defektor Soviet. Tim SOG akhirnya menemukan berkas dimana Mason juga bertemu dengan Reznov yang ternyata merupakan si defektor. Mason ingat ketika ia dan Reznov masih dipenjara, Reznov menceritakan pada Mason identitas orang yang terlibat dalam penyiksaan Mason: Nikita Dragovich, Lev Kravchenko, dan seorang mantan ilmuan Nazi yang membelot ke Uni Soviet, Friedrich Steiner. Ketiganya membagi koneksi ke Reznov: pada Oktober 1945, Reznov dan Dimitri Petrenko merupakan bagian dari tim yang dikirim untuk menghancurkan kapal kargo Nazi dan menemukan Steiner, dipimpin oleh Dragovich dan Kravchenko. Dalam misinya, Reznov dikhianati oleh Dragovich, yang menggunakan penemuan Steiner, gas racun saraf yang dikenal sebagai "'Proyek Nova'" pada Petrenko. Reznov selamat dari serangan Komando SAS Britania Raya. Dalam kebingungan, dia menghancurkan kargo kapal tersebut, roket-roket V2 berisi gas Nova, yang akan dipakai untuk menyerang London dan Washington D.C. Tetapi Steiner selamat, kemudian mengembangkan gas itu lagi, yang kemudian dikenal dengan nama "'Nova-6"'. Tak lama kemudian, Reznov dipenjara di Vorkuta.
Tim SOG pergi ke sebuah desa di perbatasan Vietnam Utara-Selatan untuk mencari informasi keberadaan Soviet lagi, tetapi Mason dan Reznov menemukan berkas penelitian Nova 6 yang dilakukan oleh Kravchenko. SOG kemudian menuju ke perbatasan Vietnam-Laos untuk mengambil Nova-6 dari pesawat komersial Soviet yang ditembak jatuh. Misi itu menjadi serba salah dan mereka ditangkap. Setelah Bowman dibunuh, Mason dan Woods berhasil kabur dan membebaskan Reznov, juga beberapa tentara AS lainnya. Tetapi dalam pertarungan melawan Kravchenko, Woods diperkirakan tewas setelah mendorong Kravchenko yang mencoba bunuh diri, menyelamatkan Mason dan Reznov.
Sedangkan Hudson dan Weaver menginterogasi Clarke, ilmuwan yang menstabikan Nova-6 di Kowloon, Hong Kong. Clarke mengidentifikasi Steiner sebagai bagian dari penelitian, dan memberitahukan laboratorium Nova-6 di Gunung Yamantau, Uni Soviet sebelum dibunuh oleh anak buah Dragovich. Hudson dan Weaver pergi ke Gunung Yamantau untuk menghancurkan fasilitas tersebut dan menangkap Steiner, tetapi Hudson mendapat transmisi dari Steiner meminta untuk menemuinya di Pulau Vozrozhdeniya/"'Rebirth"' di Laut Aral untuk mempelajari bagaimana cara untuk menghentikan sebuah nomor transmisi dengan instruksi untuk melepaskan Nova-6 ke kota-kota di Amerika Serikat.
Tim CIA segera bergerak ke Pulau Rebirth, berpacu waktu dengan anak buah Dragovich yang menganggap Steiner tak berguna lagi. Pada saat yang bersamaan, Mason dan Reznov menuju ke pulau tersebut untuk membunuh Steiner. Reznov membunuh Steiner, tetapi Hudson melihat Mason yang membunuh Steiner. Mason ditangkap dan diinterogasi oleh mereka berdua. Terjepit waktu, Hudson dan Weaver mengungkapkan diri mereka sebagai orang yang menginterogasi Mason. Hudson menyadari bahwa Dragovich mencuci otak Mason agar bisa mengerti nomor transmisi serangan Nova-6, yang membuatnya menjadi agen Soviet secara tidak sadar. Tidak ada pilihan lain, Hudson membiarkan Mason bebas. Ternyata diketahui bahwa Reznov mati saat kabur dari penjara di Vorkuta, dan penglihatan Reznov oleh Mason ternyata karena gangguan kepribadian - hasil efek samping karena Reznov menyabotase program cuci otak Mason yang dilakukan oleh Dragovich. Sebenarnya Mason diprogram untuk membunuh Kennedy saat pertemuan mereka di Pentagon, tetapi Reznov memprogram ulang untuk mengejar dan membunuh tiga orang yang bertanggung jawab atas kematian Petrenko. Mason akhirnya mendapatkan arti dari angka tersebut yang artinya adalah lokasi dari kapal kargo komersial Soviet bernama "Rusalka," yang sedang bersandar di pelabuhan Havana, Kuba saat ia ditangkap.
Saat subuh, tim CIA meluncurkan serangan terhadap "Rusalka" di Teluk Meksiko, Mason dan Hudson mengetahui bahwa terdapat stasiun transmisi dalam air Soviet yang digunakan untuk mengatur target saat serangan Nova-6 di Amerika Serikat. Sesudah dikonfirmasi "Rusalka" adalah stasiun transmisi, Hudson memanggil Angkatan Laut AS untuk menghancurkan kapal dan stasiun dalam air Soviet. Mason dan Hudson akhirnya membunuh Dragovich di lantai dasar stasiun, dan berenang menuju ke permukaan air saat penghacuran berlangsung. Weaver menyatakan kemenangan, tetapi Mason tidak yakin. Epilog menunjukkan, bahwa angka baru transmisi telah diberikan, menyiratkan bahwa stasiun siaran permanen sudah aktif beberapa waktu sebelum penghancuran Rusalka. Cerita berakhir dengan rekaman arsip Presiden Kennedy sebelum dibunuh, dengan penyiar dan Mason mengatakan nomor acak. Setelah kedua kali angka-angka itu muncul, kata-kata terakhir Mason, serta kehadirannya dalam kerumunan iring-iringan mobil Kennedy, menunjukkan kemungkinan besar bahwa ia ambil bagian dalam pembunuhan Kennedy.
Tanggapan.
"Call of Duty: Black Ops" mendapatkan respon yang cukup positif dari penggemar game, situs video game GameSpot memberi nilai 9 dari 10 sedangkan pada situs jual-beli Amazon.com, rating pengguna (dari 1-5) untuk versi PC, PS3 masing-masing hanya 3,1 dan 1,8 untuk Xbox 360. Respon negatif tersebut, dikarenakan lagging, dan bug yang sering terjadi saat bermain.
Penjualan.
Dalam 24 jam setelah diluncurkan, telah terjual 5,6 juta kopi di pasar Amerika Serikat dan Inggris, melebihi "Call of DUty: Modern Warfare 2" dan menciptakan rekor baru dalam penjualan terbanyak 24 jam pertama. Bahkan dalam penjualan akhir minggu, "Black Ops "mengalahkan "Harry Potter and the Deathly Hallows - Part 1", mendapatkan setidaknya 2 kali pendapatan akhir minggu pertama film tersebut, sebanyak 360 juta Dollar. Di Inggris, "Black Ops" meraih rekor penjualan video game terbanyak, sebelum dikalahkan "Grand Theft Auto V" pada saat peluncurannya pada November 2014.
Kontroversi.
Pemerintah Kuba marah dan menyatakan pemain permainan ini adalah Anti-Kuba, karena misi pertama permainan ini adalah membunuh Fidel Castro muda. Situs pemerintah Kuba, Cubadebate, yang sering memuat opini Fidel dan Raul Castro, menyatakan "Apa yang gagal dilakukan pemerintah Amerika Serikat dalam 50 tahun, mereka sekarang mencoba mencapainya melalui video game.".

</doc>
<doc id="606099" url="?curid=606099" title="David Ririhena">
David Ririhena

David Ririhena () adalah bek/gelandang Belanda keturunan Maluku yang saat ini terikat kontrak dengan TOP Oss. Ia bermain dalam musim 2003/04 untuk TOP Oss.
Ririhena membuat debut dalam "betaald voetbal" (sepak bola honorer) pada tanggal 16 April 2004 melawan Sparta.

</doc>
<doc id="606100" url="?curid=606100" title="Kerusuhan Nika">
Kerusuhan Nika

Kerusuhan Nika (Yunani: Στάση του Νίκα), atau Pemberontakan Nika terjadi selama seminggu di Konstantinopel pada tahun 532 M. Kerusuhan ini adalah yang terbesar selama sejarah Konstantinopel, dengan hampir 50% kota dibakar atau dirusak, dan puluhan ribu orang tewas.
Latar belakang.
Kekaisaran Romawi Kuno dan Kekaisaran Bizantium telah mengembangkan sebuah badan, yang dikenal sebagai demes, yang mendukung pihak-pihak yang berbeda (atau tim-tim) yang bertanding pada sebuah kompetisi kejuaraan olahraga, hal ini sangat tampak pada pertandingan balap chariot (semacam kereta kuda). Pada masa itu, terdapat empat tim besar pada pertandingan balap chariot, yang dibedakan oleh warna seragam yang dipertandingkan; warna inipun dipakai pula oleh pendukung mereka. Tim-tim ini dikenal sebagai Biru, Merah, Hijau, dan Putih, meskipun pada era Bizantium tim yang berpengaruh hanya Biru dan Hijau. Kaisar Yustinianus I adalah seorang pendukung tim Biru.
Badan tim ini telah menjadi fokus dari berbagai macam isu-isu social dan politik, dimana masyarakat Bizantium tidak memiliki tempat untuk membahasnya. Warga mengombinasikan aspek-aspek dari preman jalanan dan partai politik, dengan masalah terkini waktu itu, terutama masalah-masalah teologis (sebuah penyebab argumentasi yang besar dan penuh kekerasan pada abad ke-5 dan abad ke-6) atau pewaris tahta. Mereka kadang kala berusaha memengaruhi kebijakan kaisar dengan meneriakan keinginan politiknya di tengah-tengah pertandingan. Pengawal kerajaan dan tentara Konstantinopel tidak dapat menjaga ketertiban tanpa dukungan dari faksi-faksi perlombaan yang didukung oleh keluarga-keluarga aristokrat kota; termasuk di dalamnya beberapa keluarga yang merasa bahwa mereka lebih memiliki hak atas tahta dibandingkan Yustinianus sendiri.
Pada tahun 531, sejumlah anggota tim Biru dan tim Hijau ditangkap atas tuduhan pembunuhan yang berhubungan dengan beberapa kematian yang muncul selama kerusuhan setelah beberapa pertandingan terakhir. Kerusuhan yang relatif terbatas tidak diketahui pada saat pertandingan balap chariot, mirip dengan holiganisme sepak bola yang terkadang berubah menjadi kerusuhan setelah kejuaraan sepak bola pada masa modern. Terdakwa yang terlibat divonis dengan hukuman gantung, dan sebagian berhasil dieksekusi. Namun, pada tanggal 10 Januari 532, dua di antara para terdakwa, seorang Biru dan seorang Hijau, berhasil melarikan diri dan mengungsi ke gereja yang kemudian dikepung oleh massa yang mengamuk.
Yustinianus menjadi gelisah: ia sedang berada di tengah negosiasi dengan pihak Persia mengenai perdamaian di timur kerajaan, ada ketidaksenangan yang cukup besar akibat penarikan pajak yang tinggi, dan sekarang ia harus menghadapi kemungkinan krisis di dalam ibukota. Menghadapi hal ini, Yustinianus mengumumkan bahwa sebuah pertandingan balap chariot akan diadakan pada tanggal 13 Januari dan mengubah hukuman mati menjadi hukuman penjara bagi kedua terdakwa. Tim Biru dan tim Hijau menanggapinya dengan menuntu pembebasan kedua anggota tersebut sepenuhnya.
Kerusuhan.
Pada tanggal 13 Januari 532, massa yang tegang dan marah tiba di Hippodrome untuk menyaksikan pertandingan. Hippodrome sendiri terletak di sebelah kompleks istana, memungkinkan Yustinianus untuk menonton pertandingan di balik perlindungan di istana. Dari awal pertandingan, massa telah meneriakan cemoohan-cemoohan kepada Yustinianus. Pada sore hari, saat pertandingan ke-22, seruan massa telah berganti dari "Biru" atau "Hijau", bersatu menjadi Nίκα ("Nika", berarti "Menang!" atau "Taklukkan!"), dan massa mula menjebol gerbang istana dan menyerbu ke dalam. Selama lima hari ke depan, istana berada dalam pengepungan semu. Api yang dimulai saat kerusuhan menyebabkan kerusakan di sebagian besar kota, termasuk gereja pusat kota, Hagia Sophia (yang kemudian dibangun lagi oleh Yustinianus).
Beberapa kalangan Senator melihat hal ini sebagai kesempatan untuk menggulingkan Yustinianus, mengingat bahwa mereka juga menentang tarif pajak baru yang ditetapkan pemerintah dan kurangnya dukungan dari kalangan aristokrat. Para perusuh, yang sekarang bersenjata dan mungkin sudah dikendalikan oleh sekutu mereka di Senat, juga menuntut Yustinianus untuk memecat gubernur Yohanes dari Kapadokia, yang bertanggung jawab atas pemungutan pajak, dan "quaestor" Tribonianus yang bertanggung jawab atas pencatatan undang-undang. Para perusuh kemudian mengangkat kaisar baru, Hipatius, yang merupakan kemenakan dari kaisar sebelumnya, Anastasius I.
Yustinianus, dalam keputusasaannya, telah mempertimbangkan untuk lari meninggalkan kota, tetapi istrinya Theodora mencegahnya dengan mengatakan, "Siapapun yang telah mengenakan mahkota kekaisaran tidak boleh berpasrah melihat kehilangannya. Tak kan pernah aku melihat seharipun aku tidak disapa sebagai permaisuri." Meskipun rute pelarian lewat jalur laut telah terbuka bagi sang kaisar, Theodora bersikeras untuk tetap tinggal di dalam kota, mengutip sebuah kutipan lama, "Kebangsawanan adalah sebuah kafan penguburan yang indah," atau mungkin, [warna kekaisaran] "Warna ungu bisa menjadi warna kain kafan yang indah." 
Sementara itu, sembari Yustinianus mempersiapkan diri, ia membuat rencana yang melibatkan Narses, seorang kasim yang terkenal, serta para jenderal, Belisarius dan Mundus. Dengan membawa sekantong emas yang diberikan oleh Yustinianus, Narses memasuki Hippodrome sendirian dan tanpa senjata, berhadapan dengan massa yang telah membunuh ratusan orang. Narses berjalan langsung ke tempat tim Biru, tempat dia mendekati orang-orang Biru yang berpengaruh dan mengingatkan mereka bahwa Kaisar Yustinianus lebih mendukung mereka daripada Hijau. Narses juga mengingatkan mereka bahwa kaisar palsu yang mereka mahkotai, Hipatius, adalah seorang simpatisan tim Hijau. Kemudian, ia mengedarkan emas-emas tersebut. Para pemimpin tim Biru kemudian berdiskusi sebentar diam-diam sebelum kemudian mereka berbicara kepada para pengikutnya. Akhirnya, di tengah-tengah penobatan Hipatius sebagai kaisar, tim Biru menjebol pagar keluar Hippodrome. Tim Hijau hanya bisa terduduk, kaget. Kemudian, tentara kekaisaran yang dipimpin oleh Belisarius dan Mundus menyerbu Hippodrome, membunuh pemberontak-pemberontak yang tersisa.
Sekitar tiga puluh ribu perusuh diberitakan tewas. Yustinianus juga menghukum mati Hipatius dan mengasingkan para senator yang mendukung jalannya kerusuhan. Ia kemudian membangun kembali Konstantinopel dan Hagia Sophia, serta bebas membangun kekuasaannya.

</doc>
<doc id="606101" url="?curid=606101" title="Bart Latuheru">
Bart Latuheru

Barnabas Anthony Peter "Bart" Latuheru () adalah pensiunan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku.
Karier.
Karier klub.
Latuheru bermain di klub-klub junior VV Zwervers, Sparta Rotterdam dan Xerxes, sebelum bermain secara profesional di SBV Excelsior, Vitesse, AZ dan N.E.C. Setelah pensiun sebagai profesional, Latuheru terus bermain dengan pemain amatir di SV Deltasport dan Neptunus.
Karier internasional.
Latuheru membuat 1 kemunculan internasional untuk Belanda melawan Brasil pada bulan Desember 1989.

</doc>
<doc id="606121" url="?curid=606121" title="Bert Aipassa">
Bert Aipassa

Bert Aipassa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang berperan sebagai bek.
Aipassa bermain di FC Utrecht antara tahun 1990-1994. Kemudian ia dibayar oleh HFC Haarlem hingga akhir musim 1993/94. Di Utrecht ia bertanding 23 kali dan mencetak 1 gol. Setelah 1 pertandingan untuk Haarlem ia keluar setelah menyebabkan 1 kecelakaan LaLin mematikan yang membuatnya dipenjara setahun.
Setelah itu ia bermain sebagai amatir di Nijenrodes dan FC Chabab. Ia juga bermain futsal di De Hommel.

</doc>
<doc id="606157" url="?curid=606157" title="Destinasi maskapai TAROM">
Destinasi maskapai TAROM

Pada Agustus 2010, TAROM menerbangi destinasi sebagai berikut, termasuk destinasi musiman: 

</doc>
<doc id="606165" url="?curid=606165" title="Yang Dipertuan Pagaruyung">
Yang Dipertuan Pagaruyung

Yang Dipertuan Pagaruyung atau Raja Alam merupakan gelar yang dinobatkan kepada raja-raja Pagaruyung terutama semenjak periode Islam, dan merupakan salah seorang dari tiga raja Minangkabau atau dalam Bahasa Minang dikenal dengan sebutan "Rajo Tigo Selo".
Etimologi.
"Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam" secara etimologis dapat bermaksud seseorang yang menjadi tuan di Pagaruyung adalah pemimpin dunia, dan secara luas gelar ini diyakini memiliki kekuatan magis sebagai salah satu dari tiga ahli waris kekuatan besar di dunia bersama dengan Cina (Kaisar Cina) dan Romawi (Kekhalifahan di Turki) waktu itu.
Dari tambo yang ada pada masyarakat Minang, sedikit banyaknya ada yang dapat dikaitkan dengan beberapa bukti sejarah, misalnya penyebutan "Maharajodirajo" sebagai nenek moyang mereka dapat dihubungkan dengan penemuan beberapa prasasti di pedalaman Minangkabau zaman Adityawarman yang menyebut dirinya sebagai "Maharajadiraja" di Malayapura.
Selain itu penyebutan "tuan" juga sudah diperkenalkan pada zaman Aditywarman, pada salah satu prasastinya, Ananggawarman sebagai "yuvaraja" (putra mahkota) menyebut bapaknya sebagai "Surawasawan" atau "Tuan Suruaso". Sedangkan dalam Pararaton dan "Kidung Panji Wijayakrama" Adityawarman juga disebut sebagai "Tuan Janaka" bergelar "Mantrolot Warmadewa".
Selanjutnya pengaruh Islam dan perubahan politik kemungkinan juga memengaruhi struktur kekuasaan, dari tambo disebutkan bahwa hierarki kekuasaan raja Minangkabau terbagai atas "Raja Alam" di Pagaruyung, kemudian tingkatan berikutnya adalah Raja Adat di Buo dan Raja Ibadat di Sumpur Kudus. Bersama-sama mereka bertiga disebut "Rajo Tigo Selo" (Tribuana Raja), artinya tiga orang raja yang "bersila" atau bertahta. Raja Adat memutuskan masalah-masalah adat, sedangkan Raja Ibadat mengurus masalah-masalah agama. Bila ada masalah yang tidak selesai barulah dibawa ke Raja Alam. Istilah lainnya yang digunakan untuk mereka dalam Bahasa Minang ialah "tigo tungku sajarangan". Adanya pembagian kekuasaan ini juga diperkuat oleh Tomé Pires dalam Suma Oriental yang ditulis antara tahun 1513 dan 1515, yang menyebutkan bahwa di pedalaman Minangkabau terdapat tiga raja dan salah seorang dari mereka telah menjadi muslim sejak 15 tahun sebelumnya. Tercatat yang pernah memakai gelar raja alam di antaranya adalah Puti Sipanjang Rambuik 2 dengan gelar Yang Dipertuan Putri Raja Alam Minangkabau, dan putranya Remondung dengan gelar Dang Tuanku Syah Alam Raja Alam Minangkabau. Dan dua-duanya menghilang dari alam Minangkabau dalam sebuah kisah tragedi Cindua Mato.
Sementara dalam sistem pergantian raja di Minangkabau telah menggunakan sistem patrilineal berbeda dengan sistem waris dan kekerabatan "suku" yang masih tetap pada sistem matrilineal.
Legitimasi.
Sebagai kelanjutan dari kerajaan maritim (Sriwijaya dan Dharmasraya) memang suatu misteri yang belum terpecahkan kenapa perdagangan maritim dikuasai oleh raja yang bertahta di pedalaman Minangkabau, namun demikian raja Minangkabau atau Yang Dipertuan Pagaruyung memiliki hubungan istimewa dengan raja-raja kecil yang ditempatkan di kawasan pelabuhan, yang sekaligus berfungsi sebagai pintu masuk ke Alam Minangkabau. Raja-raja kecil itu biasanya adalah anggota keluarga kerajaan atau orang terkemuka setempat yang dilantik dan diutus oleh Yang Dipertuan Pagaruyung, dan sebagai wakil raja mereka harus memungut pajak penghasilan untuk raja. Walau kenyataannya pemungutan pajak itu sangat jarang dilakukan oleh raja Minangkabau.
Peranan sakral Yang Dipertuan Pagaruyung adalah sebagai pemersatu dan menegakkan kedaulatan Alam Miangkabau sebagai satu kesatuan yang utuh, dan peranan simbolis lain adalah berkenaan dengan penentuan batas wilayah. selain itu pengaruh dan prestise kerajaan Pagaruyung juga diakui di kawasan Melayu, beberapa kerabat raja yang diundang untuk berkuasa di antaranya Yang Dipertuan Padang Nunang di Rao, Raja Ibrahim pada tahun 1677 untuk Rembau, Sungai Ujong dan Naning. Kemudian pada tahun 1773 disusul pengiriman Raja Melewar untuk Negeri Sembilan. Sementara itu tahun 1725 seorang raja kecil dari Pagaruyung juga mendirikan kesultanan Siak setelah kalah dalam perebutan kekuasaan di Johor. 

</doc>
<doc id="606166" url="?curid=606166" title="Ferdinand Katipana">
Ferdinand Katipana

Ferdinand Katipana () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Pada musim panas tahun 2006, ia pindah dari Haarlemsche Footbaal Club Haarlem ke Sportclub Cambuur-Leeuwarden, tempatnya bertemu kembali dengan pelatih Roy Wesseling. Katipana dahulu terkenal di Leeuwarden dan bermain di musim 2002-2003 juga di ibukota Friesland. Namun ia harus bergabung dengan SC Cambuur pada kedudukan kiri-belakang. Dalam musim 2008/2009, ia bermain di IJsselmeervogels dan kembali dilatih oleh Wesseling.
Katipana sebelumnya berpacaran dengan mantan TMF VJ Nikki Plessen.
Karier.
"per 24 Juni 2008"

</doc>
<doc id="606167" url="?curid=606167" title="SHAZAM">
SHAZAM

SHAZAM adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh Ken White pada tahun 1977. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang ekonometrika dalam pembuatan model statistik yang bisa dijalankan dan di-install pada komputer PC.

</doc>
<doc id="606168" url="?curid=606168" title="Istana Agung Konstantinopel">
Istana Agung Konstantinopel

Istana Agung Konstantinopel (, Turki: "Büyük Saray") — juga dikenal sebagai Istana Suci (Latin: "Sacrum Palatium", ) — adalah kompleks istana Bizantium di wilayah yang kini dikenal sebagai "Istanbul Lama". Istana ini merupakan kediaman utama kaisar Romawi Timur dari tahun 330 hingga 1081, dan telah menjadi pusat pemerintahan kekaisaran selama lebih dari 800 tahun. Hanya sedikit sisa bangunan ini yang selamat hingga kini.

</doc>
<doc id="606169" url="?curid=606169" title="Sergio Kawarmala">
Sergio Kawarmala

Sergio Kawarmala () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain di PSV.
Sejak belia, Kawarmala bermain di PSV. Sejak musim 2004-2005, ia duduk di pemilihan Jong PSV. Kawarmala dapat bermain dalam berbagai posisi, misalnya sebagai bek maupun gelandang. Dalam musim 2006/07, ia bermain dalam 18 pertandingan (1 gol) untuk Helmond Sport. Ia meninggalkannya lebih awal.

</doc>
<doc id="606172" url="?curid=606172" title="Gereja Rasul Suci">
Gereja Rasul Suci

Gereja Rasul Suci (, "Agioi Apostoloi"; ; ), juga dikenal sebagai "Polyandreion Kekaisaran", adalah basilika Kristen yang pernah dibangun di Konstantinopel, ibukota Kekaisaran Bizantium, pada tahun 550. 
Sejarah.
Gereja Rasul Suci dibangun pada tahun 330 oleh Konstantinus yang Agung, pendiri Konstantinopel sebagai ibukota Kekaisaran Romawi yang baru. Gereja ini didedikasikan kepada Dua Belas Rasul Kristus dan awalnya dimaksudkan untuk mengumpulkan relikwi semua rasul-rasul di sana. Namun hanya relikwi Santo Andreas, Santo Lukas dan Santo Timotius (dua yang terakhir tidak termasuk 12 rasul yang mula-mula) yang berhasil didapatkan, dan pada abad-abad kemudian dianggap gereja itu didedikasikan hanya untuk 3 orang kudus tersebut. Pembangunan gereja ini belum selesai hingga saat kematian Konstantinus. Gereja baru selesai dibangun pada masa kekuasaan penerusnya, Konstantius II, yang mengubur jenazah ayahnya di tempat tersebut.
By the reign of the Emperor Justinian I the church was no longer considered grand enough, and a new Church of the Holy Apostles was built on the same site. The historian Procopius attributes the rebuilding to Justinian, while the writer known as Pseudo-Codinus attributes it to the Empress Theodora. The new church was designed and built by the architects Anthemius of Tralles and Isidorus of Miletus,[citation needed] and was consecrated on 28 June 550. The relics of Constantine and the three saints were re-installed in the new church, and a mausoleum for Justinian and his family was built at the end of its northern arm.
Pada masa kekuasaan Kaisar Yustinianus I, gereja ini tidak lagi dianggap cukup besar, sehingga gereja baru dibangun di tempat yang sama. Gereja baru dirancang dan dibangun oleh arsitek Anthemius dari Tralles dan Isidorus dari Miletus dan disucikan pada 28 Juni 550. Relikwi Kaisar Konstantinus dan ketiga orang kudus ditempatkan kembali di gereja yang baru, dan sebuah mausoleum untuk Yustinianus dan keluarganya dibangun di ujung bagian utara bangunan itu. Selama lebih dari 700 tahun Gereja Rasul Suci ini merupakan gereja terpenting kedua di Konstantinopel, setelah Hagia Sofia. Ketika Konstantinopel direbut oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1453, Gereja Rasul Suci menjadi tempat Patriark Ekumenis Gereja Ortodoks Yunani. Akan tetapi, pada tahun 1461, gereja ini diambil alih oleh Utsmaniyah dan dihancurkan untuk pembangunan Masjid Fatih.
Makam.
Mausoleum gereja ini merupakan tempat penguburan sebagian besar kaisar-kaisar Romawi Timur dan keluarganya selama 7 abad, mulai dari Konstantinus I (m. 337) sampai Konstantinus VIII (m. 1028). Karena tidak ada lagi tempat di sana, maka kaisar-kaisar selanjutnya dikuburkan di gereja-gereja dan biara-biara lain di sekitar kota itu. Makam-makam di Gereja Rasul Suci ini diketahui hanya dari daftar di sumber-sumber pustaka, salah satunya di De Ceremoniis. Yang dikuburkan di sana antara lain: 
Jazad Patriarkh Nikephoros I dari Konstantinopel dan Cyriacus II dari Konstantinopel juga dimakamkan di sana.

</doc>
<doc id="606174" url="?curid=606174" title="Theresa">
Theresa

Teresa atau Theresia atau 

</doc>
<doc id="606177" url="?curid=606177" title="Michael Hurst">
Michael Hurst

Michael Eric Hurst, ONZM () adalah aktor, sutradara dan penulis asal Selandia Baru. Ia dikenal setelah berperan sebagai Iolaus dalam serial televisi "" dan "".

</doc>
<doc id="606178" url="?curid=606178" title="Dardani">
Dardani

Dardania (; ) adalah wilayah orang-orang Dardani (; ). Terletak di zona Trako-Illyria, identifikasi mereka sebagai suku Illyria atau Trakia masih belum pasti. Wilayah mereka tidak dianggap sebagai bagian dari Illyria oleh Strabo. Sangat sedikit informasi yang menjelaskan wilayah Dardani sebelum penaklukan Romawi.

</doc>
<doc id="606183" url="?curid=606183" title="Trako-Romawi">
Trako-Romawi

Istilah Trako-Romawi merujuk pada budaya dan bahasa Trakia dan Dacia yang tergabung kedalam Kekaisaran Romawi. Istilah ini diperkenalkan oleh Ovid Densusianu pada tahun 1901.
Pendudukan Romawi menyebabkan munculnya sinkretisme Romawi-Trakia, yang mirip dengan kasus peradaban taklukan lain (seperti budaya Galia-Romawi). Akibatnya, banyak suku-suku Trakia yang terlatinisasi, dan mengakibatkan kepunahan beberapa bahasa Daco-Trakia.

</doc>
<doc id="606195" url="?curid=606195" title="F-33">
F-33

Indonesian Fighter eXperiment/I-FX (sebelumnya KF-X) adalah sebuah program Korea Selatan dan Indonesia untuk mengembangkan pesawat tempur multi-fungsi canggih untuk Angkatan Udara Republik Korea (ROKAF) dan Tentara Nasional Indonesia - Angkatan Udara (TNI-AU), program ini dipelopori oleh Korea Selatan dengan Indonesia sebagai mitra utama. Negara-negara lain seperti Turki telah menunjukkan minat dalam kerjasama pengembangan dan produksi pesawat. Ini adalah program pengembangan pesawat tempur kedua Korea Selatan setelah KAI FA-50.
Proyek ini pertama kali diumumkan oleh Presiden Korea Selatan Kim Dae-Jung pada upacara wisuda di Akademi Angkatan Udara pada Maret 2001. Meskipun persyaratan operasional awal untuk program KF-X seperti yang dinyatakan oleh ADD (Badan Pengembangan Pertahanan) adalah untuk mengembangkan pesawat ber kursi-tunggal, ber mesin jet kembar dan dengan kemampuan siluman (stealth) yang lebih baik dibanding Dassault Rafale atau Eurofighter Typhoon, tetapi masih kurang stealth dibanding Lockheed Martin F-35 Lightning II, fokus dari program tersebut telah bergeser untuk memproduksi pesawat tempur dengan kemampuan lebih tinggi dari pesawat tempur kelas KF-16 pada tahun 200 B.C. 

</doc>
<doc id="606203" url="?curid=606203" title="Kaibartta">
Kaibartta

Kaibartta adalah suku bangsa di Asia Selatan, terutama di India dan Bangladesh. Mereka juga dikenal sebagai Kaibarta. Adi Kaibartta, Bamunia, Haridhania, Jala Kaibartta, Jalia, Jalia Kaibartta, Shudra Das, dan Sudra Das. Jumlah mereka sekitar 2.4 juta orang. Lebih dari setengahnya tinggal di Assam dan Benggala Barat.
Pekerjaan utama mereka adalah nelayan. Nama mereka mungkin berasal dari kata “ka,” (air) dan “vrit,” (ada) atau “varta” (mata pencaharian). Perempuan Kaibartta tidak ikut serta dalam kegiatan politik dan keagamaan. Sekitar tujuh puluh persen orang Kaibartta buta huruf. Mereka juga menderita akibat kemiskinan dan pengangguran.
Orang Kaibartta adalah penganut Hindu. Mereka mempercayai keberadaan dewa-dewa Hindu, dan bahkan mengklaim Vasuli Devi sebagai dewa utama mereka. Suku Kaibartta memujanya setiap bulan April dengan tarian “Chaiti Ghoda Naacha.” 

</doc>
<doc id="606205" url="?curid=606205" title="Sutan Ibrahim Tuanku Ketek">
Sutan Ibrahim Tuanku Ketek

Sutan Ibrahim gelar Tuanku Ketek diangkat menjadi Yang Dipertuan Raja Alam Pagaruyung sewaktu meninggal neneknya, Puti Reno Sumpu yang menjadi raja alam sekaligus raja adat dan raja ibadat.
Keluarga.
Ia adalah putra dari hasil pernikahan Sutan Badrunsyah (salah seorang cucu Bagagarsyah) dengan Puti Reno Saiyah. Ia bersaudara dengan Puti Reno Aminah, Puti Reno Halimah dan Puti Reno Fatimah.
Pernikahan.
Istri pertamanya bernama Dayang Fatimah asal Batipuh dan dikarunia seorang putra bernama Sutan Syaiful Datuk Pamuncak. Istri keduanya bernama Nurlela asal Padang dan dikarunia seorang putra bernama Sutan Ibramsyah. Dan istri ketiganya bernama Rosmalini asal Buo dan dikarunia dua orang putri yaitu Puti Roswita dan Puti Roswati.

</doc>
<doc id="606226" url="?curid=606226" title="Thalia (musai)">
Thalia (musai)

Thalia (Θάλεια (Tháleia) atau Θάλια (Thália), "menggembirakan, menyemarakkan") adalah salah seorang musai dalam mitologi Yunani. Dia adalah Musai komedi dan syair idilis. Dia adalah putri dari Zeus dan Mnemosine. Dari sembilan Musai, dia dilahirkan sebagai Musai kedelapan. Menurut pseudo-Apollodoros, Thalia dan Apollo merupakan orang tua Koribantes. Dia digambarkan sebagai perempuan muda dengan mahkota daun ivy dan memegang topeng. Dia juga kadang digambarkan memegang terompet dan tongkat gembala.

</doc>
<doc id="606236" url="?curid=606236" title="Peter A. Diamond">
Peter A. Diamond

Peter A. Diamond () adalah seorang ahli ekonomi dari MIT, Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi tahun 2010 bersama-sama dengan Dale T. Mortensen dan Christopher A. Pissarides untuk kontribusi mereka di bidang makroekonomi yang dikenal sebagai teori gesekan pada saat mencari lapangan pekerjaan bagi para penganggur.

</doc>
<doc id="606237" url="?curid=606237" title="Dale T. Mortensen">
Dale T. Mortensen

Dale T. Mortensen () adalah seorang ahli ekonomi dari Northwestern University, Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi tahun 2010 bersama-sama dengan Peter A. Diamond dan Christopher A. Pissarides untuk kontribusi mereka di bidang makroekonomi yang dikenal sebagai teori gesekan pada saat mencari lapangan pekerjaan bagi para penganggur.
Mortensen meninggal pada tanggal 9 Januari 2014 pada usia 74 tahun, di rumahnya di Wilmette.

</doc>
<doc id="606238" url="?curid=606238" title="Christopher A. Pissarides">
Christopher A. Pissarides

Christopher A. Pissarides () adalah seorang ahli ekonomi dari London School of Economics, Inggris yang mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi tahun 2010 bersama-sama dengan Peter A. Diamond dan Dale T. Mortensen untuk kontribusi mereka di bidang makroekonomi yang dikenal sebagai teori gesekan pada saat mencari lapangan pekerjaan bagi para penganggur.

</doc>
<doc id="606241" url="?curid=606241" title="Cayfano Latupeirissa">
Cayfano Latupeirissa

Cayfano Latupeirissa () adalah pesepak bola honorer Belanda keturunan Maluku yang kini bermain di FC Oss.
Pemain yang berkedudukan sebagai penyerang ini sudah masuk NEC Nijmegen dan sejak awal musim 2010-2011 sudah ikut serta dari seleksi klub. Awalnya ia menjadi pemain pemula di A1 dan N.E.C./FC Oss. Dalam pertandingan awal pada musim 2010-2011, ia memulai debut melawan VVV-Venlo dengan 1 gol pada menit ke-82.
Latupeirissa turut dalam kesebelasan nasional untuk pemain di bawah usia 16 dan 17.

</doc>
<doc id="606244" url="?curid=606244" title="Angoulême Baru">
Angoulême Baru

Angoulême Baru () adalah nama yang diberikan pada tahun 1524 oleh penjelajah Italia Giovanni da Verrazzano kepada daerah yang saat ini bernama New York City. Nama ini berasal dari Francis I dari Perancis, Raja Perancis dan Count Angoulême di region Charente, Perancis. Daerah ini menjadi permukiman kolonial Belanda yang bernama Amsterdam Baru setelah 1625, sampai akhirnya dikuasai Inggris tahun 1664 dan berganti nama menjadi New York.

</doc>
<doc id="606246" url="?curid=606246" title="Peter Minuit">
Peter Minuit

Peter Minuit, Pieter Minuit, Pierre Minuit atau Peter Minnewit (1580 – 5 Agustus 1638) adalah seorang tokoh Wallonia dari Wesel, saat ini menjadi Nordrhein-Westfalen, Jerman, kemudian menjadi bagian dari Kadipaten Clèves. Ia menjabat sebagai Direktur-Jenderal koloni Belanda Baru milik Belanda mulai 1626 hingga 1633, dan ia mendirikan koloni Swedia Baru milik Swedia pada 1638. Menurut kisah yang berkembang, Minuit membeli pulau Manhattan dari Penduduk Amerika Asli tanggal 24 Mei 1626 dengan imbalan barang senilai 60 guilder Belanda. Nilai ini disalahterjemahkan sebagai setara dengan $24 USD.

</doc>
<doc id="606247" url="?curid=606247" title="Marc Latupeirissa">
Marc Latupeirissa

Marc Latupeirissa () adalah mantan pemain sepak bola honorer Belanda. Setelah berakhirnya karier sepak bolanya, ia menyelesaikan kuliah hukum di Universitas Tilburg dan bekerja sebagai pengacara perusahaan dan hukum bisnis. 
Setelah karier aktifnya, Latupeirissa menjadi pelatih sepak bola di beberapa klub, antara lain di kesebelasan kedua di tim amatir RKDVC dari Drunen.

</doc>
<doc id="606251" url="?curid=606251" title="Gulden Belanda">
Gulden Belanda

Gulden Belanda (, ; mata uang: ƒ atau fl.) adalah mata uang Belanda sejak abad ke-17 hingga 2002 ketika digantikan oleh euro. Antara 1999 dan 2002, gulden secara resmi menjadi "subunit nasional" untuk euro. Tetapi, pembayaran fisik hanya dapat dilakukan dengan gulden, karena tidak ada koin atau uang kertas euro yang tersedia. Gulden masih digunakan di Antillen Belanda, sebuah dependensi Belanda, meski mata uang ini berbeda dari gulden Belanda. Pada 2004, gulden Suriname digantikan dengan dolar Suriname.
Nama "gulden" merupakan kata sifat bahasa Belanda Pertengahan yang berarti "emas", dan nama ini menunjukkan bahwa koin ini terbuat dari emas asli. Simbol ƒ atau fl. untuk guilder Belanda berasal dari mata uang lama lainnya, yaitu florijn, yang disebut florin dalam bahasa Indonesia.
Nilai tukarnya yang pasti, masih setara untuk kontrak lama dan untuk pertukaran mata uang pendahulu euro di bank sentral, adalah 2.20371 gulden Belanda (NLG) untuk 1 euro (EUR). Bila ditukar, nilainya adalah EUR 0.453780 untuk NLG 1.

</doc>
<doc id="606255" url="?curid=606255" title="International Ladies' Garment Workers' Union">
International Ladies' Garment Workers' Union

The International Ladies' Garment Workers' Union dulunya merupakan salah satu serikat buruh terbesar di Amerika Serikat, salah satu serikat pertama AS yang memiliki keanggotaan wanita, dan pemain penting dalam sejarah buruh tahun 1920-an dan 1930-an. Serikat ini, secara umum disebut "ILGWU" atau "ILG", bergabung dengan Amalgamated Clothing and Textile Workers Union pada 1995 utuk membentuk Union of Needletrades, Industrial and Textile Employees (UNITE). UNITE bergabung dengan Hotel Employees and Restaurant Employees Union (HERE) tahun 2004 untuk membentuk serikat baru bernama UNITE HERE. Dua serikat yang membentuk UNITE tahun 1995 hanya mewakili 250.000 pekerja di antara keduanya, menurun dibanding jumlah puncak keanggotaan ILGWU yang mencapai 450.000 pekerja pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="606256" url="?curid=606256" title="Eli Louhenapessy">
Eli Louhenapessy

Elijah "Eli" Louhenapessy () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku.
Louhenapessy mengikuti pendidikan yunior di DWS Amsterdam dan AFC Ajax. Namun ia tidak tembus sebagai gelandang defensif. Di bawah pelatih Aloysius Paulus Maria van Gaal, Louhenapessy bermain dalam 1 babak pertandingan dengan kesebelasan pertama dalam musim 1996/1997. Ia bermain dalam babak pertama melawan NOAD ADVENDO Combinatie Breda, dan setelah itu digantikan oleh Tijani Babangida. Setelah 1 musim, ia ikut Ajax dan pindah ke Italia. 
Louhenapessy kemudian terikat kontrak 5 tahun dengan Serie A di Udinese. Dalam masa ini, ia disewa Genoa CFC dan bertanding 12 kali. Kemudian, dalam 1,5 musim ia disewa De Graafschap dan hanya bermain sebanyak 2 kali. Ia ikut 5 pertandingan untuk Salernitana dan kemudian disewa oleh SC Bregenz dari Austria. Setelah 9 pertandingan di Austria ia mengakhiri karier aktif di dunia sepak bola. Di tingkat amatir, ia tetap bermain di Italia kecuali saat merumput dalam Serie C1 di Carrarese Calcio dalam masa yang singkat.

</doc>
<doc id="606263" url="?curid=606263" title="Jos Luhukay">
Jos Luhukay

Jos Luhukay () adalah mantan pemain sepak bola Belanda. Sekarang ia menjadi pelatih. Ayah Luhukay keturunan Ambon dan ibunya warganegara Belanda.
Luhukay memulai kariernya di VVV-Venlo pada tahun 1978 dan lama bermain di situ. Barulah pada musim 1992-1993 ia keluar dari tim itu menuju tim amatir VOS yang juga berbasis di Venlo. Saat merumput di KFC Uerdingen 05, ia pernah bermain di Bundesliga. Pada tahun 1998, ia mengakhiri karier sebagai pemain di SV Straelen, dan memulai karier sebagai pelatih. Sepanjang kariernya, ia telah bertanding 169 kali dan mencetak 36 gol. Pada tanggal 24 Maret 2009, Luhukay dilantik sebagai pelatih utama FC Augsburg untuk musim 2009-2010, yang hadir dalam 2. Bundesliga. Karena pemberhentian mendadak pendahulunya Holger Fach, ia mulai melatih klub tersebut pada tanggal 14 April 2009.

</doc>
<doc id="606267" url="?curid=606267" title="Tom Hiariej">
Tom Hiariej

Tom Jan Hiariej (; ) adalah pemain sepak bola Belanda yang sekarang bermain di Football Club Groningen, tempatnya memulai karier profesional.
Biografi.
Putera dari ayah Maluku dan ibu Belanda ini memulai debut tim profesional pertamanya pada tahun 2007 dengan FC Groningen di bawah pelatih kepala Ron Jans.
Hiariej juga pemain muda Belanda yang mendunia; ia telah bermain untuk beberapa tim yunior. Ia juga ikut dalam tim Belanda U-17, yang akhirnya masuk babak ketiga di Piala Dunia untuk Bawah 17 Tahun di Peru pada tahun 2005.
Pelatih Belanda U-17 Rudolph Hendrick Kaiser amat terkesan dengan bek muda ini. Sebelum Piala Dunia U-17 FIFA di Peru, Ruud Kaiser berkata tentang Hiariej:
Dalam pertandingan melawan N.E.C. Nijmegen (23 Januari 2008), Tom Hiariej mencetak gol pertamanya untuk FC Groningen.

</doc>
<doc id="606270" url="?curid=606270" title="Harlem">
Harlem

Harlem adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City, yang sejak 1920-an telah menjadi pusat penduduk, budaya, dan bisnis Afrika Amerika. Awalnya berupa desa Belanda yang resmi terbentuk tahun 1658, daerah ini dinamai sesuai kota Haarlem di Belanda. Harlem dianeksasi ke New York City tahun 1873.
Harlem ditetapkan melalui serangkaian tahap "boom-and-bust", dengan perubahan etnis yang mengikuti setiap tahap. Penduduk berkulit hitam tiba secara massal tahun 1904 dengan jumlah yang didorong Migrasi Besar. Tahun 1920-an dan 1930-an, permukiman ini merupakan surga bagi "Renaisans Harlem", suatu aliran karya seni dan profesional tanpa penerapan di masyarakat berkulit hitam Amerika. Tetapi, akibat PHK besar-besaran pada masa Depresi Besar dan deindustrialisasi New York City setelah Perang Dunia II, tingkat kejahatan dan kemiskinan meningkat tajam.
Kebangkitan New York pada akhir abad ke-20 telah mendorong pembaruan wilayah Harlem. Tahun 1995, Harlem mengalami gentrifikasi sosial dan ekonomi. Meski persentase penduduk berkulit hitam memuncak pada 1950, wilayah ini masih saja didominasi penduduk berkulit hitam.

</doc>
<doc id="606273" url="?curid=606273" title="Edinho Pattinama">
Edinho Pattinama

Edinho Pattinama () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Saudara kembarnya Jordao juga pemain sepak bola.
Edinho Pattinama bermain di SV Deltasport Vlaardingen divisi yunior, tempat ayahnya Ton Pattinama menjadi pelatih kesebelasan pertama. Edinho Pattinama kemudian pindah ke Feyenoord dan mulai bermain pada tanggal 7 Desember 2008 untuk menggantikan Anthony Lurling, ke NAC Breda dalam pertandingan kandang melawan ADO Den Haag. 
Pada bulan Februari 2010, Edinho dan ayahnya didenda 500 euro akibat penganiayaan dan ancaman pada tahun 2008
Sejak bulan Agustus 2010, Edinho merumput di RKSV Leonidas dari Rotterdam.

</doc>
<doc id="606274" url="?curid=606274" title="Anastasius I (kaisar)">
Anastasius I (kaisar)

Anastasius I (; ; c. 430 – Juli 518) adalah Kaisar Romawi Timur (Bizantium) dari tahun 491 hingga 518.
Perang-perang utama yang meletus pada masanya adalah Perang Isauria dan Perang melawan Persia.

</doc>
<doc id="606276" url="?curid=606276" title="Monumen makam">
Monumen makam

Mausoleum atau monumen makam adalah bangunan yang dapat dianggap sebagai salah satu jenis makam. Monumen makam berukuran besar dan biasanya didirikan untuk pemimpin-pemimpin besar.

</doc>
<doc id="606277" url="?curid=606277" title="Spania">
Spania

Spania () adalah provinsi Kekaisaran Bizantium dari tahun 552 hinggal 624 di Kepulauan Balearik dan sebelah selatan Semenanjung Iberia. Provinsi ini merupakan salah satu dari wilayah bekas Romawi Barat yang berhasil direbut kembali oleh Kaisar Romawi Timur (Bizantium) Yustinianus I dalam usahanya untuk menaklukan kembali wilayah Romawi Barat yang hilang.
Pada tahun 624, provinsi ini berhasil direbut kembali oleh Visigoth dibawah pimpinan Suintila.

</doc>
<doc id="606278" url="?curid=606278" title="Amalric II dari Narbonne">
Amalric II dari Narbonne

Amalric II (mangkat 17 Juli 1134) merupakan seorang Vicomte Narbonne dari sekitar tahun 1106 sampai kematiannya.
Ia adalah putra sulung Amalric I dari Narbonne dan Mahalt (juga Mahault atau Mafalda), putri Robert Guiscard dan Sichelgaita dan janda Ramon Berenguer II dari Barcelona. Ini menjadikannya saudara tiri Ramon Berenguer III. Ia memerintah sewaktu masih kecil di bawah perwalian ibunya. Setelah dewasa ia menikah dengan Ermengarda.
Kemungkinan pada tahun 1112 atau 1113, Amalric II menerima Fenouillèdes dan Peyrepertusès dari saudara tirinya sebagai ganti dari sumpahnya melawan Bernard Aton IV dari Béziers, yang dengannya Ramon Berenguer sedang berperang. Para pemimpin Fenouillèdes dan Peyrepertuseès tetap sebagai pengikut Narbonne sampai Perang Salib Albigensia dan Vicomte Narbonne mengambil kepemimpinan Rouffiac di dekat Peyrepertuse ke dalam tangan mereka sendiri. Ketika Dolça I dari Provence meninggal dan Ramon Berenguer menuntut wilayah Provence, Amalric II menerima feodal Beaucaire dan "terre d'Argence" di dekat sungai Rhône di Provence.
Pada suatu hari pada masa pemerintahannya, Amalric II memberikan para pedagang dari Narbonne hak untuk membentuk konsulat sebagai tiruan Genova. Mungkin ia melihat organisasi sendiri dari pedagangnya dan formasi mereka terhadap militer di dalam pertahanan mereka sebagai bantuan terhadap pemerintahannya sendiri asalkan konsulat tetap di bawah kontrol vicecomital, meskipun tidak begitu pada akhirnya. Aimery juga berpartisipasi pada tahun 1114–15 dalam ekspedisi Kepulauan Balears yang dipimpin oleh Republik Pisa dan Ramon Berenguer.
Pada tahun 1114, Amalric mengakhiri tuntutannya atas konflik di wilayah Le Lac, Via Domitia dengan mengirimkan haknya ke biara Lagrasse sebagai ganti rugi dari pinjaman emas dan perak yang jumlahnya besar. Ia juga berselisih dengan sepupunya Richard de Millau, Uskup Agung Narbonne yang lama menerima "fedovia" (wilayah feodal) dari gereja sebagai "persembahan universal muktamar gereja provinsi Narbonne." Uskup Agung menuduh Amalric telah menipunya berkenaan dengan luas gereja dan mencoba untuk menahan tanah warisan yang dimilikinya dari Gereja; ia juga menuduh Amalric menahan penghasilan dari pajak yang seharusnya diserahkan kepada gereja. Aimery juga dilaporkan telah menyalahgunakan tanah gereja terjadi sebuah konflik mengenai siapa yang mengendalikan menara di dinding kota. Seluruh percekcokan itu berlangsung lama, akan tetapi Amalric dapat berdamai dengan dukungan kepausan dari Richard. Pada akhirnya, ia harus bersumpah pada Uskup Agung, dengan mengizinkan kebebasan Uskup Agung dalam kepemimpinan sementara, dan mengakui bahwa beberapa hak yang dimilikinya di kota Narbonne adalah perdikan dari keuskupan agung.
Pada tahun 1124, Bernard Aton dari Béziers mengumumkan perang kepada Amalric, yang menanggapi dengan meratakan kastil dengan tanah ("pro justicia") di Montséret, yang dipegang oleh bawahan Amalric, Bernard Amati sampai ia dengan licik mengembalikannya kepada Bernard Aton. Tak lama setelah Aimery berbalik ke arah Iberia dan bergabung dengan Reconquista yang dibiayai oleh Alifonso si Jawara di lembah Ebro.
Pada bulan Juli 1131, Amalric II berada di ambang kematian dengan saudara tirinya yang menjadi saksi atas testamen akhirnya, di mana dia sebagai eksekutor. Amalric II gugur dalam pertempuran depan Fraga, yang diduduki oleh Alifonso. Amalric memiliki seorang putra dan seorang putri dengan Ermengard; Putranya, Amalric sudah mendahuluinya (1130), dan ia mewariskan tahtanya kepada putrinya Ermengarda, yang baru berusia 4 atau 5 tahun pada saat itu. Ia menikah untuk kedua kalinya dengan seorang wanita bernama Ermessende dan meninggalkannya seorang putri yang bernama sama dengannya.

</doc>
<doc id="606279" url="?curid=606279" title="Monofisitisme">
Monofisitisme

Monofisitisme (berasal dari bahasa Yunani yang terdiri dari dua kata, yaitu "mono" yang berarti satu, dan "phusis" yang berarti kodrat atau hakikat). Jika disatukan, nama ini berarti persatuan kodrat dan dalam bahasa Inggris, dikenal dengan Monophysitism. Monofisit adalah ajaran yang diklaim sebagai ajaran bidaah oleh Konsili Khalsedon pada tahun 451. Aliran ini memahami bahwa Kristus hanya memiliki satu kodrat, yaitu kodrat ilahi, karena kodrat kemanusiaan-Nya telah terserap dalam keilahian-Nya.
Awal mula monofisit.
Cyrillus adalah seorang uskup Aleksandria yang setuju bahwa iman akan inkarnasi Allah hanya terjamin jika "communicatio idiomatum" diterima tanpa syarat dan gelar "Theotokos" diberikan kepada bunda Maria, maka akibat ini perhatian Cyrillus tertuju pada soteriologis . Ia menaruh perhatian, sekaligus menentang pandangan soteriologis dan pemahaman kodrat Yesus yang dipahami oleh Nestorius. Komentar Cyrillus pada ekaristi Nestorius yang menurutnya dalam ekaristi yang hadir di altar hanyalah tubuh manusia, sehingga daya ilahi tidak ada. Bertolak dari keprihatinan inilah, Cyrillus menegaskan bahwa "Logos", ilahilah yang menjelma ke dalam Yesus Kristus. Ia meleburkan kedua kodrat demi kesatuan subjek, yaitu kodrat ilahi pada Yesus Kristus. Maka ajaran ini juga diteruskan oleh Rahib Eutykhes. Pandangan Cyrillus dari Aleksandria sebenarnya menjadi dasar Miafisitisme, yang dianut Gereja Ortodoks Oriental, namun miafisit sering kali dianggap sama dengan monofisit.
Teologi Monofisit.
Monofisit melihat bahwa kodrat yang Yesus miliki hanyalah kodrat yang satu dan kudus (ilahi). Terdapat dua doktrin utama dalam monofisit:

</doc>
<doc id="606280" url="?curid=606280" title="Agalbursa">
Agalbursa

Agalbursa (atau Agalburga, Galbors), Lahir tahun 1148/55, Wafat setelah tahun 1186; adalah putri Ponce de Cervera, Bangsawan dari Bas (Tokoh terkemuka di Katalan), dan Almodis, putri Ramon Berenguer III, Bangsawan dari Barcelona. Ia menikah dengan Barisone II dari Arborea sebagai istri keduanya. 
Ia adalah ibu dari kemungkinan seorang putri, Susanna. 
Anak tirinya Ispella menikah dengan kakaknya Hugh I dari Bas (1150-1179) dan ibu dari Hugh I dari Arborea. Ketika Barisone wafat pada tahun 1186, Agalbursa menandatangani "Dei gratia Arboree Regina".Ia bertentangan dengan putra tertua suaminya dari istri pertamanya Peter de Serra, dan sebaliknya mencoba untuk membebankan keponakannya sendiri Hugh atas Mahkota Arborea dengan bantuan sepupunya Alfonso II dari Aragon dan Republik Genoa. 
Ia kemungkinan menikah kedua kalinya dengan tokoh terkemuka di Katalan, Ramon de Montcada, Bangsawan dari Tortosa dan Lleida.

</doc>
<doc id="606281" url="?curid=606281" title="Athanagild">
Athanagild

Athanagild (meninggal tahun 567) adalah raja Hispania dan Septimania Visigoth. Dengan bantuan tentara Bizantium yang dikirim oleh Kaisar Yustinianus I, ia berhasil mengalahkan dan membunuh raja Agila tahun 554. Athanagild lalu menjadi raja.
Athanagild kemudian berupaya mengusir sekutu Romawinya dari Semenanjung Iberia, tetapi tidak berhasil. Meskipun dalam masa kekuasaannya ia harus berperang melawan Bizantium, Frank, Suevi, dan Basque, Athanagild telah memperkuat kondisi internal kerajaannya dengan mendamaikan orang-orang Katolik, yang sebelumnya ditindas oleh pendahulunya yang menganut paham arianisme.

</doc>
<doc id="606283" url="?curid=606283" title="Agila I">
Agila I

Agila I (juga dikenal sebagai "Achila", "Akhila", "Aquila", atau "Agil") adalah raja Hispania dan Septimania Visigoth yang berkuasa dari tahun 549 hingga 554. Pada tahun 551, Athanagild, dengan bantuan dari Kaisar Bizantium Yustinianus I, berupaya menggulingkan kekuasaannya. Dalam konflik tersebut, ia tewas di dekat Sevilla pada tahun 554. Athanagild lalu menjadi raja, sementara Bizantium menguasai Andalusia dan Granada.

</doc>
<doc id="606284" url="?curid=606284" title="Norberto Fontana">
Norberto Fontana

Norberto Fontana () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Argentina. Ia sempat turun di ajang Formula Satu pada musim 1997 dengan hanya mengikuti empat balapan saja bersama tim Sauber-Petronas. Fontana juga sempat mengikuti kejuaraan Champ Car musim 2000 bersama tim Della Penna, di mana ia hanya mengikuti 10 balapan saja sebelum mundur di pertengahan musim.

</doc>
<doc id="606285" url="?curid=606285" title="Grand Prix F1 Brasil 1995">
Grand Prix F1 Brasil 1995

Grand Prix Brazil 1995 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan tanggal 26 Maret 1995 di sirkuit Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil.

</doc>
<doc id="606286" url="?curid=606286" title="Barisone II dari Arborea">
Barisone II dari Arborea

Barison II atau Barisone II adalah seorang "Giudice Arborea" (pemimpin) di Arborea, sebuah kerajaan di Sardinia, dari tahun 1146 sampai 1186. Ia adalah putra Comita II dan Elena de Orrubu. Pemerintahannya inovatif di dalam sejarah Sardinia. Terjadi kelahiran dari pengaruh prinsipal Katalan, eskalasi konflik dari Genoa-Pisa, dan penobatan kekaisaran pertama atas seluruh pulau ketika Barisone secara singkat diakui sebagai Raja Sardinia oleh Kaisar Romawi Suci dari tahun 1164 sampai 1165.
Barisone dilahirkan pada awal abad ke-12. Ia mungkin berasosiasi dengan "giudicato" dengan ayahnya dari tanggal yang tidak diketahui. Ia mewarisi tahta ayahnya. Pada masa mudanya, ia berhubungan baik dengan Pisa dan damai dengan gereja. Ia menghadiri sebuah acara sakral Santa Maria di Bonarcado dengan klerus Arborea dan Villano, Uskup Agung Pisa, tuannya. Ia menyumbangkan tanah miliknya kepada gereja.
Pemerintahannya menjadi menarik ketika pada tahun 1157, ia meninggalkan istri pertamanya, Pellegrina de Lacon, dari sebuah keluarga nobel, dan menikah dengan Agalbursa de Cervera, putri Ponce dan Almodis, kakak dari Ramon Berenguer IV, Pangeran Barcelona. Dengan pernikahan keduanya ini, ia bersekutu dengan Bangsawan dari Barcelona, yang menghadirkan pengaruh pertama Katalan di Sardinia. Korespondensinya dengan Bangsawan menandakan mutual alami dari persekutuan. Barisone berperang melawan Balearik Murabitun atas nama Barcelona dan Ramon Berenguer mendukung upayanya untuk menyatukan berbagai "giudicati" dibawah pimpinannya.
Pada awal tahun 1165, Barisone berada di Genoa dengan Konsul Pizzamiglio. Ia tidak diijinkan kembali ke Arborea karena tidak dapat menaikkan jumlah yang dibutuhkan. Pada tanggal 12 April, Kaisar mengumumkan penghibahannya pada Barisone dan memproklamirkan keuskupan agung dari Bangsawan Pisa di seluruh pulau. Pada tahun 1168, Barisone kembali ke Arborea dengan diplomat Genoa Nuvolone Alberici. Perang yang berlangsung berakhir pada tahun itu dan Barisone mencoba untuk menaikkan pembayaran yang diperlukan untuk Genoa. Istrinya dan Ponc de Bas, kakak iparnya, dikirim balik ke Genoa sebagai tawanan sampai pada tahun 1171, pembayaran dilunasi oleh Barisone dan keluarganya dibebaskan.
Pada tahun 1170, akhirnya ia memberikan restu untuk menikahkan putrinya Ispella dengan Hug, saudara sulung istri barunya Agalbursa.
Pada tahun 1180, Barisone berperang dengan Cagliari. Pada awalnya ia sukses, namun akhirnya ia tertangkap dan dipaksa untuk mematuhi beberapa peraturan. Pada tahun 1182, ia menyumbang di gereja San Nicolas di Gurgo kepada biara Montecassino. Ia mendirikan sebuah rumah sakit dan biara di Oristano. Ia bergelut dengan perkembangan kultur dan religi pada masa tuanya. Ia meninggal pada tahun 1186 dan mewariskan tahta kepada putra sulungnya Peter I yang lahir dari istri pertamanya; putra keduanya, juga dari istri pertama, Barisone, wafat pada tahun 1189. Dari pernikahan kedua, Barisone memiliki seorang putri, Susanna.

</doc>
<doc id="606287" url="?curid=606287" title="Pietro I dari Arborea">
Pietro I dari Arborea

Pietro I (meninggal di Pisa, 1214), dari keluarga Serra, merupakan putra sulung dan ahli waris Barisone II dari Arborea, memerintah dari tahun 1186 sampai kematiannya. Ibundanya adalah istri pertama Barisone, Pellegrina de Lacon. Ia dimahkotai sebagai Raja Sardinia, gelar yang digunakan ayahnya, dengan dukungan dari mayoritas bangsawan Arborea.
Tak lama setelah kematian ayahandanya, ia berselisih dengan keponakannya Ugone I dari Arborea, putra Ugone dari Bas dan Ispella, adik tiri Pedru, putri Barisone yang lebih tua dan istri keduanya yang berasal dari Katalan Agalbursa. Agalbursa mendapat dukungan dari Alfonso II dari Aragon, namun ia meninggal tak lama setelah memicu peperangan antara cucunya dan Pietro. Pietro didukung oleh Republik Pisa, dan Ugone mendapat dukungan dari Republik Genova. Kemudian pada tahun 1189, Pietro berdamai dengan Genova dan bersumpah pada Republik "salva domini pape fidelitate". Pada tahun 1192, perdamaian akhirnya dilakukan di Oristano di mana Arborea dibagi di antara Pietro dan Ugone (Perjanjian Oristano).
Pada akhir tahun 1190, Konstantinus II dari Torres dan putranya Comita III, bersekutu dengan Genova, dan berperang melawan Pietro, yang berada di dalam perlindungan Guglielmo I dari Cagliari. Comita menuntut perdamaian dengan Pisa dan mengabaikan tuntutannya atas Arborea sebagai ganti dari kastil di Goceano, yang dikuasai oleh Guglielmo. Tahun 1195, Guglielmo dari Cagliari menjajah Arborea, menawan Pietro dan menduduki Oristano, memaksa Ugone untuk menandatangani perjanjian penyerahan wilayahnya dan menikahi Preciosa, putrinya dan saudara dari pihak ibunda Pietro. 
Tahun 1198, Guglielmo menyerang Arborea kembali dan memaksa Pietro untuk melarikan diri ke Ugone. Guglielmo menuju Oristano dan meminta penyerahan beberapa kastil di perbatasan, termasuk Marmilla, yang didapatkannya. Guglielmo kemudian menangkap Pietro dan putranya Torchitorio IV dari Cagliari dan memenjarakan mereka sebagai upaya untuk mengendalikan Arborea lebih langsung. Ia menyerahkan pemerintahan "giudicato" kepada uskup agung, beberapa pastor di Oristano, dan "majores" (major laymen). Paus Innosensius III, di dalam suratnya pada tanggal 11 Agustus, memulai pemeriksaan terhadap partisipasi gereja di dalam perebutan kekuasaan ini, di mana Giusto, Uskup Agung Arborea, menuntut bahwa pastor-pastor dari Oristano tidak memiliki wewenang untuk dipengaruhi.
Pada awal tahun 1200, Guglielmo dari Cagliari meminta Pietro setengah dari Arborea, yang telah dikendalikannya dari Paus, namun Innosensius menolaknya. Tanpa sepengetahuan Paus, ia membuat perjanjian rahasia dengan Ugone apabila ia mendapatkan kekuasaan tersebut maka itu bukan hanya setengah dari Arborea milik Pietro saja, melainkan juga termasuk dari semua benteng-benteng yang ada.
Ketika Barisone II dari Gallura meninggal pada tahun 1203, ia meninggalkan "giudicato" miliknya di bawah perlindungan Paus Innosensius, yang menulis surat kepada Biagio, Uskup Agung Torres, membebankannya dengan menjamin suksesi yang lancar di Gallura, yang berarti mengatur pernikahan untuk pewaris muda Elena. Innosensius menganjurkan para juri untuk tidak ikut campur dengan pernikahannya dan membantu Biagio dalam segala hal.
Pietro mangkat di dalam penjara dan putranya Barisone mendapat setengah hartanya dari Arborea, setelah dibebaskan dari penjara untuk menikahi ahli waris Guglielmo, Benedetta. Istrinya adalah Bina (1189), ibunda putra tunggalnya yang sah Torchitorio IV dari Cagliari (1190), namun mereka bercerai pada tahun 1191. Ia menikah lagi dengan Ugo degli Alberti dari keluarga Capraia pada tahun 1193. Pietro juga memiliki seorang anak haram yang bernama Gotifredu, yang meninggal pada tahun 1253.

</doc>
<doc id="606288" url="?curid=606288" title="Giudice Arborea">
Giudice Arborea

Giudice Arborea ("giudici", "iudices" atau "judikes") adalah pemimpin lokal Sardinia Barat selama Abad Pertengahan. Mereka adalah yang terlama bertahan sebagai giudicato, tetap menjadi daerah merdeka sampai dengan abad ke-15. 
"Dijual kepada Mahkota Aragon. Berikut ini merupakan gelar tituler."

</doc>
<doc id="606289" url="?curid=606289" title="Gonario I dari Torres">
Gonario I dari Torres

Gonario I Comita (juga "Gunnari", "Gunnar", "Gunnarius", "Gonmar", "Gunter", atau "Gunther") merupakan tokoh pertama yang dikenal sebagai Giudice Logudoro dan Arborea kemungkinan yang terawal berasal dari akhir abad ke-10 dan terakhir dari tahun 1038. Ia adalah ayah Barisone I dari Torres dan Orzocorre I dari Arborea.
Keluarga Torchitorio, Athen, Salanis, Kerki, Lacon, Gunale, Thori, Serra, Orrubu, dan Sogostas dapat diidentifikasikan di Sardinia pada masanya, namun asalnya dari mana tidak diketahui. Ia memiliki seorang saudari yang bernama Giorgia, dan ia menikah dengan Tocode. Ia mendirikan ibukotanya di Tharros.

</doc>
<doc id="606294" url="?curid=606294" title="Bongsan talchum">
Bongsan talchum

Bongsan Talchum atau tari topeng Bongsan (봉산탈춤) adalah sebuah pertunjukkan talchum yang berasal dari Korea.
Kesenian ini berkembang sejak abad ke-18 di wilayah provinsi Hwanghae, Korea bagian utara dan dalam perkembangannya dipengaruhi oleh berbagai jenis kesenian dari daerah-daerah lain di Korea. Kesenian ini mencapai masa kejayaannya pada abad ke-20 di mana dipentaskan di berbagai acara penting seperti ulang tahun, pengangkatan bupati baru dan kunjungan utusan asing. Biasanya kesenian ini dimainkan pada saat hari besar seperti hari Dano setiap tanggal 5 bulan ke-5 kalender Imlek. Pada tahun 1915, Bongsan talchum dipentaskan di Sariwon ketika kantor administrasi kotapraja dipindahkan ke sana dan jalur kereta api Seoul-Sinuiju dibuka. Pada saat itu, "tari singa" (sajachum) mulai dimasukkan dalam pementasan Bongsan talchum.
Topeng dan lakon sendratari.
Topeng yang digunakan dalam sendratari topeng Bongsan lebih berwarna daripada jenis topeng yang digunakan dalam sendratari daerah lain. Warna utamanya adalah biru, merah, putih, hitam dan kuning, yang menandakan jenis kelamin dan usia karakter, contohnya hitam untuk orang tua dan merah untuk pemuda, sedangkan putih untuk wanita muda. Lakon sendratari topeng Bongsan dibagi menjadi 7 bagian dan memiliki 34 jenis topeng karakter, namun hanya 26 jenis yang digunakan untuk lebih dari satu kali peran.

</doc>
<doc id="606295" url="?curid=606295" title="Hahoe Byeolsingut Talnori">
Hahoe Byeolsingut Talnori

Hahoe Byeolsingut Talnori atau Hahoe Byeolsandae Nori (하회별신굿탈놀이) adalah sendratari topeng (talchum) yang berasal dari Kampung Hahoe, Andong, provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Pertunjukkan ini diadakan dalam gut untuk dewa pelindung kampung yang diundang untuk berkunjung pada waktu perayaan bulan purnama pertama.
Topeng untuk sendratari Hahoe Byeolsingut Tal-nori dinamakan "topeng Hahoe", yang dibuat dari kayu alder yang telah dikeringkan secara saksama. Keunikan topeng Hahoe adalah bagian dagu yang terpisah dari wajah walaupun tidak dikerjakan dalam potongan yang terpisah. Bagian dagu disambungkan dengan tali sehingga dapat bergerak ke atas dan ke bawah.

</doc>
<doc id="606296" url="?curid=606296" title="Seongsan Ilchulbong">
Seongsan Ilchulbong

Seongsan Ilchulbong atau Ilchulbong, (성산 일출봉; Puncak Matahari Terbit) adalah sebuah kawah gunung berapi yang memiliki luas 99.000 m² dan tinggi 182 m di ujung timur Pulau Jeju. Di kawasan ini terdapat 2 buah pantai sepanjang 5 km. Tebing puncak ini pada bagian timur, barat, dan utara tampak menjorok dari laut pada sudut vertikal. Sementara bagian selatannya melandai dan dipenuhi batu-batuan yang berbentuk unik.

</doc>
<doc id="606297" url="?curid=606297" title="Kuil Naeso">
Kuil Naeso

Naesosa atau Kuil Naeso (내소사;來蘇寺) adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di "Kabupaten Buan", provinsi Jeolla Utara, Korea Selatan. Kuil ini didirikan pada tahun ke-3 masa pemerintahan Raja Mu dari kerajaan Baekje (tahun 633). Pada awalnya kuil ini dikenal dengan nama "Soraesa" namun tidak diketahui sejak kapan namanya diubah menjadi Naesosa. Beberapa sumber menyebutkan bahwa namanya diganti sejak "Jenderal Sojeongbang" dari Dinasti Tang datang berkunjung dan memberikan sumbangan kepada kuil ini. Namun, dalam buku geografi "Donggukyeojiseungnam" yang diterbitkan pada masa Dinasti Joseon, kuil ini pun tercatat dengan nama Soraesa, jadi kemungkinan juga nama kuil ini diganti sejak masa Dinasti Joseon. Di Kuil Naeso terdapat beberapa buah Harta Nasional Korea Selatan seperti "Goryeodongjong" (genta perunggu Goryeo, harta nomor 277), "Beophwagyeong-jeolbon-sabon" (harta nomor 278), dan "Daeungbojeon" (aula kuil, harta nomor 291). Daerah sekitar Kuil Naeso adalah objek wisata populer sepanjang tahun, yang dikelilingi oleh pegunungan dan hutan.

</doc>
<doc id="606298" url="?curid=606298" title="Kuil Gaeam">
Kuil Gaeam

Gaeamsa (개암사) atau Kuil Gaeam adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di Kabupaten Buan, provinsi Jeolla Utara, Korea Selatan. Kuil ini didirikan oleh biksu Myoryeon pada tahun ke-35 masa pemerintahan Raja Mu dari kerajaan Baekje (tahun 634). Selanjutnya, pada masa Silla Bersatu, Gaeamsa direnovasi oleh pendeta besar Wonhyo dan Euisang, lalu pada masa Goryeo oleh pendeta Wongam dan Seontan pada zaman awal Dinasti Joseon. Pada peristiwa Perang Imjin, Gaeamsa musnah terbakar dan dikonstruksikan kembali menjadi bentuknya yang sekarang pada tahun ke-9 masa pemerintahan Raja Hyojong (tahun 1658). Selanjutnya, Kuil Gaeam mengalami beberapa kali renovasi. "Aula Utama" atau "Daeungjeon" merupakan bangunan yang dijadikan sebagai Harta Nasional Korea Selatan nomor 292. Menurut penelitian, Kuil Gaeam berdiri di situs reruntuhan istana salah satu kerajaan Samhan yakni negeri Byeonhan. Pada tahun 282 SM, Raja Mun dari kerajaan Byeonhan membangun istana di situs tersebut untuk memulai invasi terhadap kerajaan Samhan lain, Jinhan dan Mahan. Di dekat Kuil Gaeam terdapat situs batu besar setinggi 40 meter dan 30 meter yang dinamakan "Batu Ulgeum" dan "Batu Ugeum". Di dekat Batu Ulgeum terdapat sebuah situs tembok batu yang dinamakan "Ugeum Sanseong" yang diperkirakan didirikan pada masa kerajaan Byeonhan. Namun, para sejarawan lain meyakini bahwa situs tersebut adalah Juryuseong, benteng pertahanan terakhir kerajaan Baekje.

</doc>
<doc id="606299" url="?curid=606299" title="Klub malam">
Klub malam

Klub malam adalah tempat hiburan dewasa yang buka pada waktu larut malam. Walaupun berupa kedai minuman, namun klub malam berbeda dengan bar atau diskotik karena dilengkapi ruang tarian dan layanan DJ yang memainkan musik dengan iringan tarian yang biasanya erotis.
Musik yang diperdengarkan dalam klub malam diperdengarkan oleh grup musik secara langsung atau campuran lagu yang dimainkan oleh DJ yang diperdengarkan melalui sistem audio yang serba lengkap. Kebanyakan klub malam mengutamakan genre musik tertentu, seperti techno, "house", heavy metal, "garage", hip-hop, salsa, "dancehall", atau "soca".

</doc>
<doc id="606300" url="?curid=606300" title="Gunung Seongju">
Gunung Seongju

Seongjusan (성주산) atau Gunung Seongju adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Boryeong, provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Gunung Seongju merupakan puncak dari rangkaian pegunungan "Geumbukjeongmaek", selain puncak "Oseosan" (791 m). Gunung Seongju memiliki tinggi 680 meter dan merupakan objek wisata populer di musim gugur. Kawasan Gunung Seongju dibagi oleh lembah "Hwajanggol" dan "Simwondong" yang populer dikunjungi sebagai objek wisata berkemah. Di Gunung Seongju terdapat banyak jalur pendakian yang digunakan oleh para wisatawan untuk menikmati perubahan dedaunan musim gugur, yang biasanya mencapai puncaknya dari awal sampai pertengahan bulan November. Nama Seongju sebenarnya berasal dari nama kuil Buddha yang pernah berdiri di kaki Gunung Seongju. Kuil Seongju (Seongjusa) yang bermakna "kuil dimana banyak biksu suci berkumpul dan tinggal", didirikan pada tahun 847 masa kerajaan Silla Bersatu, namun musnah terbakar pada peristiwa Perang Imjin tahun 1592-1598. Di situs Kuil Seongju terdapat beberapa Harta Nasional Korea Selatan seperti pagoda-pagoda batu bertingkat yang masih tersisa.

</doc>
<doc id="606303" url="?curid=606303" title="Saba">
Saba

Saba adalah pulau kecil di Karibia yang pada tahun 2010 menjadi kotamadya khusus Belanda. Hingga tanggal 10 Oktober 2010, Saba adalah salah satu dari 5 pulau di Antillen Belanda, salah satu dari 3 tanah di Kerajaan Belanda. Ibukota Saba terletak di The Bottom.
Saba berada di utara Antillen Kecil, barat daya Anguilla, barat Saint-Barthélemy dan barat laut Sint Eustatius dan Saint Kitts dan Nevis. Luas Pulau Saba mencakup 13 km. Pulau Saba memiliki gunung berapi yang berpotensi aktif, Mount Scenery dengan ketinggian 877 m, titik tertinggi di Kerajaan Belanda. 
Di awal tahun 2009, penduduk Saba berjumlah 1.601 jiwa. Bahasa yang paling banyak dituturkan di Saba adalah Inggris. Penduduk Saba beragama Katolik Roma dan Kristen Protestan.
Bangsa Eropa pertama yang belayar hingga Saba adalah Christopher Columbus, namun ia tak mendarat. Awalnya, Saba dinamai San Cristóbal. Dari Sint Eustatius yang berdekatan, Belanda mengambil kendali atas Saba pada tahun 1640. Semula pulau ini dikendalikan oleh West-Indische Compagnie. Setelah serikat dagang itu tamat riwayatnya pada tahun 1791, Saba dikendalikan langsung oleh Belanda.
Pada tahun 1954, Saba berada di bawah Antillen Belanda. Saba mengirim seorang perwakian ke majelis yang dipilih rakyat, Staten van de Nederlandse Antillen, yang beranggotakan 22 orang. Urusan dalam Saba diatur oleh 1 dewan terpilih yang beranggotakan 5 orang dan 1 administratur, juga beranggotakan 5 orang.
Hubungan antara Antillen Belanda dan Belanda direorganisasi pada tahun 2010. Pada bulan November 2004, 86% pemilih di Saba memilih untuk lebih dekat dengan Belanda. Antillen Belanda dibubarkan pada tanggal 10 Oktober 2010 dan Saba menjadi kotamadya Belanda dengan status khusus.

</doc>
<doc id="606305" url="?curid=606305" title="Sint Eustatius">
Sint Eustatius

Sint Eustatius () adalah salah satu dari 3 pulau yang menyusun Antillen Belanda. Sint Eustatius terletak di bagian utara Kepulauan Leeward di Hindia Barat, agak jauh di tenggara Kepulauan Virgin. Sint Eustatius membentuk bagian busur terdalam rantai Pulau Leeward, berada dekat dengan Saint Kitts dan Nevis di barat laut dan tenggara Saba pada . Pulau yang beribukota di Oranjestad ini dinamai menurut martir Eustachius dari Roma.
Sint Eustatius mencakup daerah seluas 21 km² (8,1 mil²). Menurut sensus tahun 2001, penduduk Sint Eustatius berjumlah 2.292 jiwa, artinya kepadatan penduduknya sekitar 109 jiwa per km². Pada tahun 2004, penduduk Sint Eustatius berjumlah 2.498 jiwa.
Pada tahun 2010, Antillen Belanda dibubarkan. Bersama-sama Bonaire dan Saba, Sint Eustatius menjadi kotamadya khusus Belanda.

</doc>
<doc id="606306" url="?curid=606306" title="Maskarada">
Maskarada

Maskarada adalah album kesembilan Ceca.

</doc>
<doc id="606307" url="?curid=606307" title="Ceca 2000">
Ceca 2000

Ceca 2000 adalah album kesepuluh Ceca.

</doc>
<doc id="606311" url="?curid=606311" title="Decenija">
Decenija

Decenija (Inggris: Decade) adalah album keduabelas Ceca

</doc>
<doc id="606314" url="?curid=606314" title="Irma Pane">
Irma Pane

Irma Pane seorang penyanyi Indonesia asal Bandung.

</doc>
<doc id="606319" url="?curid=606319" title="Reza Mustofa">
Reza Mustofa

Reza Mustofa Ardiansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Gresik United di Liga Super Indonesia. Reza adalah pemain muda yang direkrut Aji Santoso dari Persema U-21 pada musim kompetisi 2009-2010 di putaran kedua. Posisinya dalam bermain sebagai striker.
Perjalanan karier.
Siapa sangka bagi Reza sepak bola bukanlah olahraga utama yang digemarinya. Sebelumnya, dia justru lebih piawai di bulu tangkis. "Hampir setiap hari saya main badminton di lapangan desa. Kadang sampai larut," tandas pemuda yang lahir di Jember itu. Karena kegemarannya bermain olahraga tepuk bulu angsa itu, ia pun bergabung dengan klub lokal Lumajang. Selama dua tahun ia masuk klub lokal bulu tangkis di Lumajang prestasinya mulai moncer. Beberapa penghargaan ia raih, mulai ajang pekan olahraga pelajar daerah (Popda) sampai level nasional. Reza pun mengembangkan karier dengan hijrah ke Surabaya.
Tapi garis hidup Reza ternyata bukan di bulu tangkis. Setelah dua tahun menekuni olahraga badminton itu, dia menjajal peluang masuk tim sepak bola. Pada usia 14 tahun, Reza mengikuti seleksi PSIL Lumajang. "Saya miir iseng saja waktu itu. "Toh", sepak bola hanya hobi," kata anak kedua di antara tiga bersaudara tersebut.
Berawal dari iseng, Reza justru menuai hasil luar biasa. Dia terjaring masuk skuat PSIL Lumajang untuk berlaga di kompetisi Divisi Dua musim 2003. Meski masuk sebagai Pemain sepak bola, ia masih tetap menjalani rutin di olahraga bulu tangkis hingga akhirnya memutuskan fokus ke sepak bola. Pilihannya fokus ke sepak bola itu atas saran dari sang ayah yang sehari-harinya sebagai guru olahraga. Setelah lepas dari PSIL Lumajang, karier Reza terus berkembang. Dia berpindah-pindah klub. Mulai Mojokerto Putra, Pesik Kuningan, Persewangi Banyuwangi, Persema Malang, Arema FC hingga Gresik United.
Reza tak pernah belajar secara khusus soal permainan sepak bola. "Saya belajar bukan di SSB, tetapi dari bal-balan (sepak bola) desa. Uniknya yang mengajarinya bermain sepak bola bukan dari seorang pelatih, tetapi dia adalah tukang becak. Namanya Jumari, dialah yang ngajari saya dasar "passing" dan "ball keeping"," ungkapnya.

</doc>
<doc id="606324" url="?curid=606324" title="Eppenschlag">
Eppenschlag

Eppenschlag (bahasa Bayern: "Ebbnschlog") adalah kotamadya di Freing-Grofanau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Eppenschlag adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Schönberg.
Geografi.
Kotamadya ini berada di Kawasan Donau-Wald, bagian tengah Bayerischer Wald.
Eppenschlag berada dekat Distrik Regen, 40 km tenggara Viechtach, 20 km selatan Zwiesel, 45 km di utara Passau.
Pembagian administratif.
Berikut adalah desa dan permukiman di Eppenschlag: Eppenschlag, Daxberg, Fürstberg, Großmisselberg, Gschwendtnermühle, Hohenthan, Hungerberg, Hungermühle, Kaltenberg, Kleinarmschlag, Kohlstatt, Kraftmühle, Marbach, Rametnach, Raumreuth, Reinhardsschlag, Rottenberg, Sommerau, Steinberg, Waldeck dan Wolfertschlag.

</doc>
<doc id="606326" url="?curid=606326" title="Innernzell">
Innernzell

Innernzell (bahasa Bayern: "Innanzäi") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern.
Innernzell adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Schonberg.
Geografi.
Innernzell berada di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald. Innernzell berada sekitar 14 km di barat Grafenau dan 28 km dari Deggendorf.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Innernzell terbagi atas desa dan permukiman berikut: Asberg, Asbergmühle, Bärndorf, Bärnreuth, Gaiging, Gmünd, Hilgenreith, Holzmühle, Lungdorf, Manglham, Oberöd, Ohhof, Ort, Schlag, Schlagmühle, Tumiching, Unteröd dan Vocking.

</doc>
<doc id="606334" url="?curid=606334" title="Brand New Storm">
Brand New Storm

Brand New Storm adalah grup musik asal Jakarta, Indonesia yang dibentuk langsung oleh Badai "Kerispatih". Grup band ini beranggotakan Badai (keyboard, piano), Arief (gitar), Enwil (vokal, sebelumnya aktif sebagai vokalis band Aladin), Eltrino (bass), dan Deva (drum, sebelumnya aktif sebagai drummer band Pilot). Album utama mereka yang berjudul S.H.E.R yang dirilis pada tahun 2011 dengan singel "Harus Meninggalkanmu" dan "Pergi".

</doc>
<doc id="606335" url="?curid=606335" title="Schöfweg">
Schöfweg

Schöfweg (bahasa Bayern: "Schefwee") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Schöfweg adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Schoenberg.
Geografi.
Kotamadya ini berada di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald. Schöfweg adalah kota wisata terkenal di Jerman yang berada dekat Distrik Deggendorf dan Distrik Regen pada lereng utara Gunung Brotjacklriegel (1016 meter). Schöfweg terletak 25 km di timur Deggndorf, 22 km di selatan Regen, 18 km di barat Grafenau dan 45 km di utara Passau.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, desa-desa lain di Schöfweg adalah Allhartsmais, Freundorf, Handschuh, Haus, Hilgenreith, Kniereit, Langfurth, Mitterdorf, Mutzenwinkel, Reinermühle, Scheibenberg, Sonnenwald dan Steinberg.

</doc>
<doc id="606339" url="?curid=606339" title="Prasasti Batusangkar">
Prasasti Batusangkar

Prasasti Batusangkar, atau Prasasti Saruaso II, adalah sebuah prasasti zaman Adityawarman yang sekarang terletak pada kawasan Fort Van der Capellen, di depan rumah dinas bupati kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.
Prasasti ini sebelumnya ditemukan di kawasan Bukit Gombak, nagari Baringin.
Dalam prasasti ini menyebutkan bahwa Ananggawarman sebagai putra mahkota, kemudian menggantikan posisi Adityawarman dalam suatu upacara "hewjra", dan Adityawarman diibaratkan telah menuju kepada tingkat "ksetrajna".

</doc>
<doc id="606341" url="?curid=606341" title="Amalasuntha">
Amalasuntha

Amalasuntha (juga dikenal sebagai Amalasuentha, Amalaswintha, Amalasuintha, Amalswinthe atau Amalasontha) (ca. 495 – 30 April 534/535) adalah ratu Ostrogoth dari tahun 526 hingga 534.
Ia adalah putri dari raja Theodoric yang Agung. Amalasuntha diam-diam menikahi seorang budak yang bernama Traguilla. Ketika ibunya Audofleda mengetahui rahasia mereka, Traguilla dibunuh.
Amalasuntha menikah dengan Eutharic pada tahun 515. Suaminya lalu meninggal, dan meninggalkannya dengan dua anak: Athalaric dan Matasuentha. Putranya lalu menjadi raja, dan meninggal pada tahun 534. Maka Amalasuntha menjadikan sepupunya Theodahad sebagai pasangan tahtanya dengan tujuan untuk memperkuat posisinya. Akan tetapi, Theodahad malah memenjarakan Amalasuntha di pulau Martana. Akhirnya, pada 30 April 534/535, Amalasuntha dibunuh.
Kehidupan Amalasuntha merupakan tragedi yang diadaptasi dalam drama-drama.

</doc>
<doc id="606346" url="?curid=606346" title="Narses">
Narses

Narses (kadang-kadang ditulis Nerses) (478-573), bersama dengan Belisarius, adalah salah satu jenderal terbesar Kekaisaran Bizantium pada masa kekuasaan Kaisar Yustinianus I. Ia menghabiskan sebagian besar hidupnya sebagai kasim istana kaisar di Konstantinopel.
Narses adalah orang Armenia yang diromanisasi oleh keluarga bangsawan Kamsarakan.
Ia membantu kaisar dalam memadamkan pemberontakan Nika. Pada usia yang ke-74, Kaisar Yustinianus menarik Belisarius dari peperangan melawan Ostrogoth di Italia karena tidak membuat kemajuan. Belisarius digantikan oleh Narses. Pada perang itu ia berhasil mengalahkan Ostrogoth dan mengembalikan Italia ke tangan kekaisaran.

</doc>
<doc id="606348" url="?curid=606348" title="Ptolemaios II Philadelphos">
Ptolemaios II Philadelphos

Ptolemaios II Philadelphos (dalam bahasa Yunani: Πτολεμαῖος Φιλάδελφος, "Ptolemaĩos Philádelphos""), lahir pada 309 SM dan meninggal pada 246 SM adalah seorang raja Dinasti Ptolemaik (Ptolemaios Mesir) dari tahun 283 - 246 SM. Dia merupakan anak dari pendiri kerajaan Ptolemaik yaitu Ptolemaios I Soter dan Berenike I, dia mendapatkan pengajaran dari Philitas dari Kos. Dua orang saudara tiri yaitu Ptolemaios Keraunos dan Meleagros kemudian menjadi raja Makedonia pada tahun 281 sampai 279 SM, sebelum keduanya tewas dalam invasi ke Galia pada tahun 280-279 SM.
Ptolemaios II membuat prasasti Great Mendes Stela di Mendes, Mesir.
Pemerintahan.
Ia mulai memerintah sebagai raja muda bersama ayahnya, Ptolemaios I Soter dari tahun ~. 285 SM sampai ~ 283 SM di Alexandria.
Dalam masa pemerintahannya, Mesir terlibat dalam beberapa peperangan. Magas dari Cyrene memulai perang dengan saudara tirinya tahun 274 SM. Antiokhos I Soter, raja Seleukia, mengingini daerah Coele-Syria dan Yudea, memulai "Perang Suriah pertama" yang berlangsung 3 tahun. Kemenangan Mesir menguatkan kekuasaannya di Laut Tengah; armadanya (112 kapal) memiliki unit pengepungan laut terkuat pda zamannya, memberi jaminan akses ke semua kota pesisir di wilayahnya. 
Dalam "Perang Suriah kedua" melawan raja Seleukia, Antiokhos II Theos (setelah tahun 260 SM), Ptolemaios mengalami kekalahan di Asia Kecil dan setuju untuk berdamai dimana Antiokhos II menikahi putrinya, Berenike (~ 250 SM). Hal ini menggenapi nubuat dalam Kitab Daniel pasal 11 di Alkitab.

</doc>
<doc id="606349" url="?curid=606349" title="Procopius">
Procopius

Procopius dari Caesarea (Latin: "Procopius Caesarensis", ; c. AD 500 – c. AD 565) adalah seorang terpelajar Bizantium dari Palestina. Dengan mengikuti jendral Belisarius dalam perang penaklukan kembali Kaisar Yustinianus I, ia menjadi salah satu sejarawan utama pada abad ke-6. Procopius menulis "Peperangan Yustinianus", "Bangunan-bangunan Yustinianus", dan "Secret History". Ia dianggap sebagai salah satu sejarawan besar terakhir pada masa dunia kuno.

</doc>
<doc id="606350" url="?curid=606350" title="John Malalas">
John Malalas

John Malalas atau Ioannes Malalas (atau Malelas) (Yunani: ) (c. 491 – 578) adalah seorang penulis kronik Bizantium yang berasal dari Antiokhia.
Malalas memperoleh pendidikan di Antiokhia dan pindah ke Konstantinopel pada masa kekuasaan Kaisar Yustinianus I. (kemungkinan setelah bangsa Persia menjarah Antiokhia tahun 540). Ia menulis "Chronographia" () dalam 18 buku (yang kini sebagian telah hilang).

</doc>
<doc id="606354" url="?curid=606354" title="Gore od ljubavi">
Gore od ljubavi

Gore od ljubavi adalah album ke-12 penyanyi asal Serbia, Ceca. Album ini terjual sebanyak 900.000 kopi.

</doc>
<doc id="606355" url="?curid=606355" title="Domitianus">
Domitianus

Titus Flavius Domitianus () adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari tahun 81 hingga 96.
Sebagai seorang kaisar, ia memperkuat ekonomi negara dengan merevaluasi uang Romawi. Domitianus juga memperkuat pertahanan kekaisaran dan memulai program pembangunan besar untuk merestorasi kota Roma. Peperangan meletus di Britania, ketika Jenderal Agricola mencoba menaklukkan Skotlandia, dan di Dacia, ketika Domitianus gagal mengalahkan Raja Decebalus.
Pemerintahan Domitianus memiliki ciri totalitarian: ia menganggap dirinya sebagai Kaisar Augustus yang baru, yang akan membawa Romawi pada era kegemilangan yang baru. Kultus individu dilakukan melalui propaganda religius, militer, dan budaya. Domitianus menjadi populer di antara rakyat, tetapi dianggap sebagai tiran oleh anggota senat.
Masa kekuasaannya berakhir pada tahun 96 ketika ia dibunuh oleh pejabat-pejabat istana.

</doc>
<doc id="606358" url="?curid=606358" title="Balap kereta perang">
Balap kereta perang

Balap kereta perang (, ) adalah salah satu olahraga paling populer di Yunani Kuno, Romawi, dan Bizantium. Balap kereta perang merupakan olahraga yang berbahaya, karena dapat menyebabkan cedera (bahkan kematian) bagi kusir dan kuda. Akan tetapi, olahraga ini membangkitkan semangat penonton.
Olahraga ini dipertandingkan dalam ajang olimpiade kuno.

</doc>
<doc id="606360" url="?curid=606360" title="Schönberg, Freyung-Grafenau">
Schönberg, Freyung-Grafenau

Schönberg (bahasa Bayern: "Scheanbeag") adalah kota pasar ("markt") di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Schönberg adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Schönberg.
Geografi.
Schönberg berada di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald, dan memiliki pemandangan indah dari atas punggung bukit setinggi 564 m. Schönberg terletak 38 km dari Passau, 15 km dari Tittling, 8 km dari Grofanau 8 km, 25 km dari Freing, 25 km dari Regen dan 33 km dari Deggendorf.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, desa dan permukiman lain di Schönberg adalah: Eberhardsreuth, Frohnreuth, Großmisselberg, Gumpenreit, Haibach, Hartmannsreit, Kirchberg, Klebstein, Mitternach, Rammelsberg, Seifertsreuth, Kasberg, Almosenreuth, Artmannsreuth, Gerlesreuth, Grubmühle, Hof, Kleinmisselberg, Lueg, Ochsenberg, Pittrichsberg, Pummerhof, Raben, Rötz, Schabenberg, Stadl, Weberreuth, Habernberg, Oedhof, Schreinerhof, Stadlmühle, Zehrerhof, Lettlmühle, Zehrermühle, Haibachmühle, Lederhof, Maukenreuth, Oedhäuser, Panhof dan Saunstein.

</doc>
<doc id="606361" url="?curid=606361" title="Tribonianus">
Tribonianus

Tribonianus (c. 500–547) adalah seorang ahli hukum pada masa kekuasaan Kaisar Bizantium Yustinianus I. Ia merevisi undang-undang Kekaisaran Romawi.
Ia lahir di Pamphylia sekitar tahun 500. Tribonianus menjadi pengacara yang sukses di Konstantinopel, dan ditunjuk oleh Yustinianus pada tahun 528 untuk mempersiapkan undang-undang kekaisaran yang baru, "Corpus Juris Civilis".

</doc>
<doc id="606369" url="?curid=606369" title="Suintila">
Suintila

Suintila (atau "Swinthila", "Svinthila", ca 588 – 633/635) adalah Raja Hispania, Septimania, dan Galicia Visigoth, yang berkuasa dari tahun 621 hingga 631. Pada tahun 624, ia berhasil merebut kembali wilayah di semenanjung Iberia yang dikuasai oleh Bizantium. Suintila adalah putra dari Reccared I.
Ia menikahi Theodora dan dikaruniai tiga anak:

</doc>
<doc id="606371" url="?curid=606371" title="Sony Ericsson LiveView">
Sony Ericsson LiveView

Sony Ericsson LiveView.
Sony Ericsson LiveView adalah perangkat mini dengan layar mikro yang merupakan salah satu bagian dari portofolio Sony Ericsson Ekstra. Aksesoris interaktif ini digunakan untuk memudahkan mengoperasikan telepon seluler, juga untuk mengekspresi diri sang pengguna serta untuk memberikan pengalaman terbaik dalam berkomunikasi dengan telepon seluler pintar kepada konsumen khusus telepon seluler pintar Android. Sony Ericsson LiveView adalah aksesoris Sony Ericsson pertama yang kompatibel dengan podium Android yang terbuka.
Sony Ericsson LiveView diluncurkan pada 28 September 2010. Sony Ericsson LiveView ini adalah aksesoris tampilan mikro yang khusus untuk ponsel Android versi 2.x. Sony Ericsson LiveView ini merupakan bagian dari peranti teknologi telepon seluler pintar yang difungsikan menggunakan tombol dan bingkai sentuh yang sensitif. Perusahaan saham bersama antara Sony dan Ericsson pada tahun 2001 ini melansir produk terbarunya yang berkaitan dengan sistem operasi Android Sony Ericsson.
Dimensi Sony Ericsson LiveView begitu mungil, hanya berukuran 3,5 x 3,5 cm dengan tebal 1 cm dan bobot sekitar 15 gram. Sony Ericsson LiveView dilengkapi oleh sebuah layar OLED berwarna yang memiliki ukuran 1,3 inci dan menampilkan resolusi sebesar 128 x 128 piksel. Layar mikro inilah yang akan menampilkan, mulai dari melakukan dan menerima panggilan, berkirim pesan, hingga berlangganan berita yang dikemas dalam format Really Simple Syndication (RSS) melalui aplikasi yang dibenamkan, seperti fungsi dasar selayaknya sebuah telepon seluler.
Produk ini juga memungkinkan penggunanya untuk mengecek status baru rekan seseorang atau notifikasi baru di Facebook atau Twitter, mengontrol fitur musik pada telepon seluler Sony Ericsson pengguna melalui layar mikro tadi, memilih daftar lagu dan mengatur volume suara. Produk ini pun dapat berfungsi sebagai pengingat kalender, tampilan acara kalender dan aplikasi-aplikasi ponsel lainnya
Teknologi yang terhubung secara nirkabel lewat bluetooth ke telepon seluler Sony Ericsson (khususnya Android) ini bertugas untuk menampilkan apa yang tampil di layar juga berfungsi untuk mengontrol fitur tanpa harus menggenggam telepon seluler. Jangkauan bluetooth Sony Ericsson LiveView yang memberikan fungsi pengendali jarak jauh ini dapat mencapai kejauhan 10 meter. Aksesoris telepon seluler pintar dari Sony Ericsson ini menjadi pesaing bagi produsen aksesoris Bluetooth untuk telepon seluler, seperti Jabra.
Selain itu, Sony Ericsson LiveView juga berfungsi untuk membantu ketika melakukan telefoni, juga mengekspresikan diri, ditambah lagi berfungsi untuk menikmati pengalaman baru dan rasa aman serta nyaman bagi para penggunanya.
Sony Ericsson LiveView pun menyediakan berbagai aksesoris. Aksesoris yang tersedia termasuk klip dan gelang, yang dapat digunakan ketika berolahraga. Sony Ericsson juga menawarkan paket kesehatan jasmani yang mengkombinasikan LiveView dengan aplikasi SportyPal Pro, sehingga pengguna Sony Ericsson LiveView dapat memantau kecepatan detak jantung melalui aksesoris telepon seluler pintar ini.
Dengan klip dan gelang, Sony Ericsson LiveView dapat diselipkan di baju, gantungan kunci, tali jam tangan, atau di mana saja yang memungkinkan. Aksesoris tersebut juga dapat disematkan pada sabuk pengaman saat seseorang sedang berada di dalam mobil pribadi, dan dapat dipasang di laptop atau tablet PC.
Sony Ericsson LiveView juga menyediakan masukan microUSB yang digunakan untuk mengisi ulang baterai teknologi ini. Untuk mengisi ulang baterai cukup dengan mencolokkan lewat masukan microUSB. Dalam keadaan baterai penuh, Sony Ericsson LiveView bisa bertahan hingga empat hari dalam keadaan normal.
Sejauh ini, Sony Ericsson LiveView telah kompatibel dengan sejumlah telepon seluler Sony Ericsson, termasuk Xperia X10, X10 Mini, dan X10 mini pro. Selain itu, Sony Ericsson LiveView juga mendukung berbagai telepon seluler merek lain dengan podium Android 2.0 ke atas. Telepon seluler pintar Android merek lain yang disebut kompatibel dengan Sony Ericsson LiveView adalah Samsung Galaxy S dan HTC Desire.
Sony Ericsson LiveView juga tersedia dalam Sony Ericsson Experience Packs. ‘Experience Pack’ adalah sebuah paket yang terdiri dari beberapa komponen yang sama-sama dapat membuat para pengguna merasakan pengalaman yang hebat dalam bidang-bidang tertentu. 
Sony Ericsson Experience Pack dan Sony Ericsson LiveView tersedia di pasar Indonesia pada kuartal ke-4 tahun 2010 atau akhir tahun 2010, nampaknya setelah update Android 2.1 untuk keluarga Xperia X10 dirilis. Sony Ericsson LiveView ditawarkan dengan harga sekitar 110 USD.
Kelebihan.
Sony Ericsson LiveView memiliki kelebihan dibandingkan teknologi pendukung atau aksesoris teknologi komunikasi lain. Jika dilihat dari ukuran aksesori ini, yakni 3,5 x 3,5 x 1,1 cm, sedikit teringat akan perangkat iPod Nano generasi ke-6 yang juga berukuran kecil. Namun, tidak seperti iPod Nano, Sony Ericsson LiveView merupakan aksesoris pertama yang kompatibel dengan podium Android 2.0 ke atas dan memiliki fungsi praktis, seperti fitur yang ada pada teknologi ini, yaitu membaca sms, melihat panggilan masuk, membaharui status dan mendapatkan informasi terbaru setiap hari dari Facebook dan Twitter dengan segera, serta memainkan musik langsung dari perangkat mungil ini. Hal tersebut merupakan salah satu kelebihan Sony Ericsson LiveView.
Kelebihan Sony Ericsson LiveView lainnya adalah penggunaan konektivitas bluetooth sebagai sambungan nirkabel dari telepon seluler yang kompatibel, dapat langsung digunakan untuk mengontrol telepon seluler tanpa harus mengeluarkannya dari saku ataupun tas. Aksesoris interaktif ini juga sudah dilengkapi klip dan gelang, serta didesain sepraktis mungkin agar mudah dijepitkan di mana saja; dijepitkan pada laptop atau dijadikan gantungan kunci; dan tidak perlu memegang telepon seluler saat berkomunikasi. Tampilan seseorang pun tambah menarik, misal dengan mengaitkan Sony Ericsson LiveView pada jam tangan.
Karena menggunakan Android, maka jam tangan yang dikaitkan oleh Sony Ericsson LiveView ini bisa digunakan untuk mengendalikan telepon seluler dengan sistem operasi serupa. Sony Ericsson LiveView dapat menampilkan pesan yang masuk atau keluar, RSS, membaharui status Facebook dan Twitter, memutar musik, melihat rincian panggilan masuk, daftar panggilan terakhir, bahkan pengguna dapat mendiamkan dering dari pemanggil yang tidak diinginkan langsung melalui Sony Ericsson LiveView. Kelebihan lain, Sony Ericsson LiveView juga berfungsi sebagai organisator, menampilkan kalender, menunjukkan waktu dan tanggal layaknya sebuah jam.
Keunggulan lainnya, karena menggunakan Android juga, pengguna Sony Ericsson LiveView dapat mengunduh aplikasi apa pun yang kompatibel, yang diinginkan dari Android Market™, dan disesuaikan oleh LiveView™ untuk menjadikannya milik pengguna secara eksklusif.
Kelebihan lain Sony Ericsson LiveView terletak pada tampilan info, seperti ID pemanggil dan indikator status baterai yang mudah dilirik. Selain itu, Sony Ericsson LiveView dapat membantu menemukan telepon seluler selama masih berada dalam jangkauan koneksi bluetooth, yakni maksimal 10 meter. Telepon seluler akan bergetar ketika Sony Ericsson LiveView terpasang. Teknologi nirkabel Bluetooth™ ini pun tidak hanya membebaskan gerak tangan – perangkat pengguna Sony Ericsson LiveView pun bisa berkomunikasi tanpa kabel.
Pengembang aplikasi juga akan mampu membuat kustom kertas dinding dan aplikasi untuk Sony Ericsson LiveView, memungkinkan para pengguna untuk mempersonalisasi latar belakang layar 1,3 inci.
Bentuk yang kecil dan penggunaan yang mudah, mampu bekerja dengan maksimal dalam menggunakan perangkat teknologi khususnya sistem operasi Android yang ada saat ini. Ini adalah kelebihan lain dari Sony Ericsson LiveView.
Kekurangan.
Di samping segala kelebihan Sony Ericsson LiveView, terdapat beberapa kekurangan dari aksesoris terbaru Sony Ericsson ini. Pengguna telepon seluler tidak dapat langsung begitu saja menggunakan Sony Ericsson LiveView sebagai aksesoris telepon seluler dan memanfaatkan segala bentuk keunggulan dari Sony Ericsson LiveView tersebut. Untuk menggunakan Sony Ericsson LiveView, telepon seluler harus menjalankan Android 2.0 atau versi di atasnya dan tentu saja harus dilengkapi dengan bluetooth.
Kekurangan yang lain, tidak memungkinkan untuk bekerja dengan ponsel lain yang masuk akal karena akan menjadi kehilangan pendapatan dan tidak ada yang akan membeli telepon seluler pintar Sony Ericsson hanya untuk menggunakan LiveView.
Sony Ericsson LiveView tidak benar-benar dapat memenuhi kebutuhan pasar. Perlu atau tidaknya seseorang akan LiveView, tergantung pada apakah seseorang secara teratur menggunakan telepon seluler untuk mendengarkan musik, memeriksa Facebook atau Twitter, serta mendapatkan banyak panggilan dan benar-benar tidak ingin repot menjawab. Jika perjalanan seseorang untuk bekerja termasuk yang berdiri di atas kereta api atau bus, untuk jangka waktu ini Sony Ericsson LiveView dapat dibeli.
Ironisnya, semua Sony Ericsson Android handset saat ini dijalankan versi 1.6 - Namun, pada saat LiveView hits pasar (kadang pada kuartal keempat tahun ini), mereka akan diupdate ke v 2.1
Selain itu, sebuah aplikasi yang disebut Sony Ericsson LiveWire Manager juga harus dipasang agar telepon seluler dapat digunakan untuk berkomunikasi dengan menggunakan Sony Ericsson LiveView. Aplikasi manajer Sony Ericsson LiveWare™ akan tersedia pada Android™ Market, atau sudah terpasang sebelumnya dalam bundel telepon seluler. Selain itu, Sony Ericsson LiveView juga baru tersedia dalam Sony Ericsson Experience Packs.
Kelebihan Sony Ericsson LiveView yang dapat disematkan di mana saja ini, dapat menjadi salah satu kekurangan LiveView juga. Sekarang harus diwaspadai orang-orang yang memiliki sesuatu di pergelangan tangan. Bayangkan, guru harus berhati-hati saat muridnya menggunakan jam tangan, bisa jadi itu adalah LiveView, dan murid dapat asik bermain Facebook atau Twitter tanpa sepengetahuan guru.
Kekurangan lain dari Sony Ericsson LiveView terlihat pada pilihan warna. Meski desain tampak bagus dan sederhanna, Sony Ericsson LiveView tidak memberikan pilihan warna. Aksesoris telepon seluler pintar ini hanya diproduksi dalam warna hitam saja.
Referensi.
http://www.sonyericsson.com/cws/products/accessories/overview/liveview?cc=id&lc=id#view=overview
Pranala luar.
http://tekno.kompas.com/read/2010/09/29/13582347/Sony.Ericsson.LiveView..Layar.Baru.Lebih.Seru. 
http://chip.co.id/articles/news/2010/09/28/sony-ericsson-liveview-aksesoris-pintar-untuk-ponsel-android-anda/ 
http://www.detikinet.com/read/2010/09/29/144239/1451295/317/liveview-jam-tangan-berbasis-android
http://techno.okezone.com/read/2010/09/29/57/377386/sony-ericsson-liveview-aksesoris-untuk-android 
http://teknologi.vivanews.com/news/read/180406-se-liveview--layar-mungil-untuk-android
http://www.mediaindonesia.com/mediagadget/index.php/read/2010/09/30/203/2/LiveView-Aksesori-Terbaru-Sony-Ericsson 
http://www.waspada.co.id/index.php?option=com_content&view=article&id=146293:lebih-seru-dengan-sony-ericsson-liveview-&catid=43:otomotif&Itemid=66

</doc>
<doc id="606372" url="?curid=606372" title="Saldenburg">
Saldenburg

Saldenburg (bahasa Bayern: "Soinbuag") adalah kotamadya di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Saldenburg berada di Kawasan Donau-Wald, bagian bawah Bayerischer Wald, pada muka bumi bukit berhutan Dreiburgenland. Saldenburg terletak sekitar 30 km di utara Passau, 13 km di barat daya Grofanau dan 28 km timur laut Vêishofa an da Doana.
Pembagian administratif.
Desa-desa di Saldenburg adalah: 

</doc>
<doc id="606374" url="?curid=606374" title="Kerajaan Ostrogoth">
Kerajaan Ostrogoth

Kerajaan Ostrogoth adalah negara yang didirikan oleh orang-orang Ostrogoth di wilayah Italia dan sekitarnya pada tahun 493. Negara Ostrogoth menggantikan Odoacer, penguasa "de facto" Italia yang telah menjatuhkan kaisar terakhir Romawi Barat tahun 476. Kerajaan ini mencapai kejayaannya pada masa kekuasaan raja pertamanya, Theodoric yang Agung.
Dimulai dari tahun 535, atas perintah Kaisar Yustinianus I, Kekaisaran Romawi Timur menyerang Italia. Penguasa Ostrogoth saat itu, Witiges, tidak mampu bertahan dan ditangkap saat ibukota Ravenna jatuh. Ostrogoth dibawah pimpinan penguasa baru Totila berhasil mampu penaklukan, tetapi pada akhirnya berhasil ditaklukan. Raja terakhir Ostrogoth adalah Teia.

</doc>
<doc id="606390" url="?curid=606390" title="Tamban Baru Timur, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Baru Timur, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Baru Timur adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="606412" url="?curid=606412" title="Perlesreut">
Perlesreut

Perlesreut (bahasa Bayern: "Perlesreit") adalah kota pasar ("markt") di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Perlesreut adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Perlesreut. Perlesreut adalah kota wisata terkenal di Jerman.
Geografi.
Perlesreut berada di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald, di antara lembah tempat mengalirnya sungai Ilz dan Ohe.
Perlesreut terletak 12 km dari Grofanau dan Freing. Jarak ke Tittling adalah 10 km, Woidkira 16 km dan Passau (lewat Fursteneck) 30 km.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, desa dan permukiman lain di Perlesreut adalah: Biberbach, Bibereck, Eisenbernreut, Ellersdorf, Empertsreut, Göschlmühle, Hammermühle, Hangalzesberg, Hatzerreut, Heiblmühle, Hirtreut, Hötzerreut, Kirchberg, Kumpfmühle, Lindberg, Marchetsreut, Marktberg, Messerschmidmühle, Nebling, Niederperlesreut, Oberanschiessing, Prombach, Rentpoldenreuth, Rodlhof, Scharrmühle, Unteranschiessing, Waldenreut dan Wartberg.

</doc>
<doc id="606416" url="?curid=606416" title="Waldkirchen">
Waldkirchen

Waldkirchen (bahasa Bayern: "Woidkira") adalah kota yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman.
Geografi.
Waldkirchen terletak dekat jalur perdagangan bersejarah Goldenen Steig dari Bohemia. Kota yang berada 9 km dari Freing ini adalah kota paling timur di Bayern dan kota berpenduduk terbanyak di Freyung-Grafenau. 
Desa dan permukiman.
Di samping desa utama, desa dan permukiman lain di Waldkirchen adalah: Appmannsberg, Atzesberg, Auerbach, Bernhardsberg, Böhmzwiesel, Dickenbüchel, Dorn, Erlauzwiesel, Hauzenberg, Höhenberg, Holzfreyung, Karlsbach, Kühn, Lämmersreut, Manzing, Mitterleinbach, Oberfrauenwald, Oberhöhenstetten, Oberleinbach, Oberndorf, Pilgramsberg, Pollmannsdorf, Ratzing, Reut, Richardsreut, Sassbach, Schauerbach, Schiefweg, Sickling, Solla, Stadl, Stierberg, Stocking, Unholdenberg, Unterhöhenstetten, Werenain dan Wotzmannsreut.

</doc>
<doc id="606421" url="?curid=606421" title="Fürsteneck">
Fürsteneck

Fürsteneck adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Fürsteneck adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Perlesreut.
Geografi.
Fürsteneck terletak di Kawasan Donau-Wald, bagian selatan Hutan Bayern antara lembah tempat mengalirnya sungai Ilz dan Wolfsteiner Ohe. Fürsteneck adalah kotamadya paling selatan di seantero distrik dan berbatasan dengan Distrik Passau. Fürsteneck terletak 22 km dari Passau, 15 km dari Woidkira, 18 km dari Freing, dan 20 km dari Grofanau.
Desa dan permukiman.
Fürsteneck terdiri atas desa dan permukiman berikut: Fürsteneck, Anzerreut, Aschberg, Atzldorf, Dürnberg, Hochwegen, Loizersdorf, Ohbruck, Plattenhof, Simpoln, Schnürring, Schrottenbaummühle dan Wiesmühle.
Schloss Fürsteneck.
Sejarah Schloss Fürsteneck dapat dilacak hingga tahun 1190, ketika pangeran uskup Wolfger von Erla dari Passau membangunnya sebagai benteng perbatasan. Sekarang, Schloss Fürsteneck berfungsi sebagai hotel dan restoran.

</doc>
<doc id="606426" url="?curid=606426" title="Meitei">
Meitei

Suku Meitei atau Meetei adalah kelompok etnis mayoritas di Manipur, India, dan karenanya sering disebut suku Manipuri. Suku Meitei terdiri dari tujuh klan, dan catatan sejarah mereka berawal sejak tahun 33 M. Suku Meitei cinta ilmu, hal ini diindikasikan dengan jumlah pelajar dari suku Meitei yang mengambil pelajaran ilmu. Pria dan wanita Meitei mengenakan Khamen Chatpa Phi (pakaian tujuh warna), yang merupakan pakaian yang penting dan dipakai pada upacara ritual. Bahasa mereka disebut Meitei-lon, dan termasuk ke dalam keluarga bahasa Tibet-Burma. Sebagian besar orang Meitei menganut Hinduisme Vaishnavite dan mencampurkannya dengan agama asli mereka, yang disebut "Sanamahi Laining" (atau Sanamahi). Orang Meitei kuno tidak memiliki sistem kasta, namun komunitas Hindu Manipuri dibagi menjadi lima kasta, dan sebagian besar termasuk ke dalam kasta Kshatriya . 

</doc>
<doc id="606427" url="?curid=606427" title="Röhrnbach">
Röhrnbach

Röhrnbach (bahasa Bayern: "Röhrnbåch") adalah kota pasar ("markt") di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Röhrnbach berada di Kawasan Donau-Wald, bagian selatan Bayerischer Wald. Kota ini terletak sekitar 22 km di utara Passau, 8 km di barat Woidkira, 12 km di selatan Freing, dan 30 km dari perbatasan Jerman-Republik Ceko (dekat Philippsreit).
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, desa dan permukiman lain di Röhrnbach adalah: Alzesberg, Außernbrünst, Auggenthal, Deching, Ernsting, Garham, Goggersreut, Großwiesen, Harsdorf, Höbersberg, Irlesberg, Kaltenstein, Kollberg, Kleinwiesen, Lanzesberg, Lobenstein, Kumreut, Nebling, Oberndorf, Pötzerreut, Praßreut, Rappmannsberg, Reisersberg, Rumpenstadl, Steinleinerbach, Ulrichsreut, Voggenberg dan Wilhelmsreut.

</doc>
<doc id="606432" url="?curid=606432" title="Philippsreut">
Philippsreut

Philippsreut (bahasa Bayern: "Philippsreit") adalah kotamadya di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Anggota Verwaltungsgemeinschaft Hinterschmiding ini adalah kota wisata terkenal di Jerman.
Geografi.
Philippsreut terletak di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald dekat perbatasan dengan Ceko, 15 km di timur laut ibukota distrik Freyung. Di Philippsreut terdapat pusat ski Mitterfirmiansreut dengan Almberg yang tingginya 1.140 meter. Di ketinggiaanya terletaklah sebagian wilayah kotamadya yang iklimnya yang agak keras, ditandai dengan angin tenggara yang disebut, yang disebut "Böhmwind". 
Desa dan permukiman yang ada di Philippsreut adalah: Annathal, Philippsreut, Vorderfirmiansreut, Mitterfirmiansreut, Hinterfirmiansreut (disebut "die Schmelz" karena dahulu ada pabrik barang pecah belah di sini), Alpe dan Marchhäuser.

</doc>
<doc id="606433" url="?curid=606433" title="John Peter Zenger">
John Peter Zenger

John Peter Zenger (26 Oktober 1967 - 28 Juli 1746) adalah seorang pencetak, penerbit, penyunting, dan jurnalis di New York City. Ia menjadi terdakwa dalam kasus hukum terkenal dalam yurisprudensi Amerika Serikat yang menyatakan bahwa kebenaran adalah pertahanan diri melawan tuduhan pemfitnahan.

</doc>
<doc id="606435" url="?curid=606435" title="Kavadh I">
Kavadh I

Kavadh I, juga dieja Kaveh dan Kavad (lahir 449, berkuasa 488–531), adalah putra Peroz I (457–484) dan raja Persia Sassaniyah yang berkuasa dari tahun 488 hingga 531. Ia menggantikan raja sebelumnya yang juga pamannya, Balash (484–488).
Ia digantikan oleh putranya, Khosrau I.

</doc>
<doc id="606441" url="?curid=606441" title="Khosrau I">
Khosrau I

Khosrau I (juga disebut Xusro I, Khosnow I, Chusro I, Khusro I, Husraw I, Khosrow I, Chosroes I) Ia mendapat julukan Khosrau Anusyirwan, (Persia: انوشيروان jiwa yang kekal), juga dikenal sebagai Anusyirwan yang Adil (انوشیروان عادل, "Anushiravān-e-ādel" or انوشيروان دادگر, "Anushiravān-e-dādgar") (lahir c. 501, berkuasa 531–579), adalah raja agung Persia Sassaniyah. Ia merupakan penerus dari raja Kavadh I (488–531).
Sebagai seorang kaisar, ia mendirikan kota-kota, memperbaiki jalur-jalur perdagangan, dan membangun jembatan serta bendungan. Pada masanya pula, seni dan ilmu pengetahuan berkembang di Persia, dan Sassaniyah mencapai puncak kejayaannya. Ia digantikan oleh Khosrau II (590–628), yang masa kekuasaannya dianggap sebagai "zaman kegelapan" dalam sejarah Sassaniyah.

</doc>
<doc id="606442" url="?curid=606442" title="George II dari Britania Raya">
George II dari Britania Raya

George II (George Augustus; ; 10 November 1683 – 25 Oktober 1760) adalah Raja Britania Raya dan Irlandia, Bangsawan Brunswick-Lüneburg (Hanover) dan Archtreasurer dan Pangeran-pemilih Kekaisaran Romawi Suci mulai 11 Juni 1727 sampai kematiannya.
Ia adalah raja Britania terakhir yang lahir di luar Britania Raya, dan terkenal karena beberapa konflik dengan ayahnya dan putranya. Sebagai raja, ia melakukan pengontrolan kecil terhadap kebijakan pada awal pemerintahannya, pemerintah dikontrol oleh parlemen Britania Raya. Sebelum itu, banyak raja yang memegang kekuasaan besar terhadap parlemen mereka. Ia juga merupakan raja Britania terakhir yang memimpin pasukan dalam pertempuran (di Dettingen, tahun 1743). Meski bahasa ibunya ialah bahasa Jerman dan Perancis seperti ayahnya, George I, ia juga fasih menuturkan bahasa Inggris (tidak seperti George I) serta Latin, Belanda, dan Spanyol.

</doc>
<doc id="606443" url="?curid=606443" title="Stamp Act Congress">
Stamp Act Congress

Stamp Act Congress adalah sebuah pertemuan tanggal 19 Oktober 1765 di New York City antara para perwakilan Tiga Belas Koloni. Mereka mendisukusikan dan menerapkan Stamp Act yang baru disahkan oleh Parlemen Britania Raya yang berkuasa di seberang lautan, yang tidak mengikutsertakan perwakilan apapun dari koloni tersebut. Pertemuan ini dilakukan di bangunan yang kemudian bernama Federal Hall. Kongres ini terdiri dari 9 dari 13 perwakilan koloni.
Koloni yang tidak mengirim perwakilannya adalah Georgia, North Carolina, Virginia, dan New Hampshire. Para perwakilan dari New York adalah perwakilan county-county tertentu di dalam koloni tersebut, bukan koloni itu sendiri.
Pada Juni 1765, sebuah surat dari Majelis Massachusetts dikirim ke dewan perwakkilan seluruh koloni untuk "bersama membicarakan masalah-masalah koloni saat ini". Seluruh perwakilan telah menjabat di badan legislatif masing-masing koloni dan mereka pura-pura setia kepada George III dari Britania Raya, raja berkuasa pada masa itu.
Ketika kabar kongres tertunda mencapai London, Menteri Perdagangan sangat terkejut sampai-sampai ia perlu menulis surat kepada Raja. Menteri Perdagangan melaporkan kepada raja bahwa "ini adalah maslaah terpenting bagi Kerajaan dan badan legislatif Britania Raya... dan harap dipertimbangkan oleh Parlemen." Tetapi, ketika Parlemen diberitahu tentang keberadaannya, Stamp Act Congress sedang dilaksanakan.

</doc>
<doc id="606445" url="?curid=606445" title="Sons of Liberty">
Sons of Liberty

Sons of Liberty adalah sebuah kelompok politik yang terdiri daripada Patriot Amerika yang berasal dari koloni Britania di Amerika Utara pra-kemerdekaan. Kelompok ini dibentuk untuk mendorong perubahan dalam perlakuan terhadap Koloni oleh pemerintah Britania beberapa tahun menjelang akhir Perang Perancis dan Indian. Para patriot ini menggunakan kelengkapan dan simbol pemerintah Britania dan kekuatan melalui kata-kata dan niat.

</doc>
<doc id="606447" url="?curid=606447" title="Pertempuran Dara">
Pertempuran Dara

Pertempuran Dara meletus antara Sassaniyah dengan Bizantium pada tahun 530. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Iberia. Meskipun kalah jumlah, jenderal Belisarius berhasil memimpin tentara Bizantium menuju kemenangan.
Pertempuran ini digambarkan dalam serial TV "Time Commanders" tahun 2005.

</doc>
<doc id="606450" url="?curid=606450" title="Dara (Mesopotamia)">
Dara (Mesopotamia)

Dara atau Daras () adalah kota benteng Romawi Timur di Mesopotamia utara, pada perbatasan dengan Kekaisaran Sassaniyah. Karena kepentingannya, kota ini sering menjadi medan perang antara Romawi dengan Persia pada abad ke-6, seperti pertempuran Dara pada tahun 530. Kini, situs tempat Dara pernah berdiri ditempati oleh desa Oğuz di Turki.

</doc>
<doc id="606459" url="?curid=606459" title="Pertempuran Callinicum">
Pertempuran Callinicum

Pertempuran Callinicum terjadi pada hari Paskah, 19 April 531, antara tentara Romawi Timur dibawah pimpinan Belisarius melawan Kekaisaran Sassaniyah dibawah pimpinan Azarethes. Setelah dikalahkan dalam pertempuran Dara, Sassaniyah mencoba menyerang Suriah untuk membalikan situasi perang. Tanggapan Belisarius yang cepat menggagalkan rencana itu.
Hasil dari perang ini adalah kebuntuan ("stalemate"): tentara Bizantium tidak akan bisa bertempur selama berbulan-bulan, sementara Persia juga mendapat korban jiwa yang besar, sehingga tidak bisa melancarkan invasi ke Suriah.

</doc>
<doc id="606460" url="?curid=606460" title="Alanina transaminase">
Alanina transaminase

Transaminase alanina () adalah enzim yang dapat dijumpai di dalam serum darah dan berbagai jaringan tubuh, namun seringkali dikaitkan dengan kinerja organ hati. ALT merupakan katalisator pada siklus alanina.
Peningkatan rasio serum ALT dan AST dalam rentang antara batas atas normal dan lima kali nilai batas atas, dapat merupakan pertanda serius gejala gangguan hati antara lain oleh alkohol, toksin, obat-obatan, infeksi viral akut atau kronis, sirosis hati, otoimun, hemokromatosis, defisiensi antitripsin-alfa-1 atau merupakan indikasi awal penyakit Wilson, steatosis, steatohepatitis, penyakit Celiac, hemolisis, miopati, hipertiroidisme dan lain-lain.

</doc>
<doc id="606461" url="?curid=606461" title="Aspartat transaminase">
Aspartat transaminase

Transaminase aspartat () adalah enzim golongan transaminase yang sering dikaitkan dengan kinerja organ hati, seperti enzim ALT. Namun, SGOT tidak hanya ada pada organ hati, tetapi juga ditemukan di jantung, otot rangka, dan ginjal. 
Terdapat dua bentuk (isoenzim) AST di dalam tubuh yaitu AST mitokondria dan AST dalam bentu bebas. Setiap bentuknya terdiri dari dua bagian (subunit) yang identik. Berat molekul AST mitokondria adalah 93,000, sedangkan AST bentuk bebas memiliki berat 90,400. 
Manfaat Klinis.
Pada saat terjadi kerusakan hati akut, jumlah enzim transaminase alanin (SGPT) dan transaminase aspartat (AST) meningkat dalam darah. Selain itu, penderita nekrosis hati (kematian sel) seperti yang diderita oleh pecandu alkohol dan penderita infeksi virus hepatitis juga menunjukkan kenaikan konsentrasi AST dalam darah. Hal ini dikarenakan AST yang berada di dalam mitokondria dilepaskan sel yang mati ke peredaran darah. 
Enzim ini dapat diukur di laboratorium menggunakan metode fotometrik ataupun kolorimetrik. Nilai normal (rujukan) untuk enzim ini berbeda tergantung pada metode yang digunakan. Untuk pengukuran menggunakan metode IFCC (International Federation of Clinical Chemistry and Laboratory Medicine), nilai rujukan dewasa yang digunakan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="606462" url="?curid=606462" title="Latin Lovers">
Latin Lovers

Latin Lovers adalah sebuah film komedi-musikal-romantis Amerika Serikat yang sebagian besar berlokasi di kota Rio de Janeiro, Brasil. Film ini dimainkan oleh Lana Turner, Ricardo Montalban, John Lund, Louis Calhern, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Mervyn LeRoy, dan ditulis oleh Isobel Lennart. Film ini dirilis oleh distributor Metro-Goldwyn-Mayer pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="606465" url="?curid=606465" title="Urania">
Urania

Dalam mitologi Yunani, Urania () adalah salah seorang Musai. Dia adalah Mousai astronomi. Dia merupakan putri dari Zeus dan Mnemosine. Menurut beberapa pendapat, dia adalah ibu dari musisi Linos. Dia biasanya digambarkan dengan bola dunia di tangan kirinya. Dia bisa melhat masa depan dari susunan bintang. Kadang dia diasosiasikan dengan Cinta Universal dan Roh Suci. Dia mengenakan jubah bertaburkan bintang dan matanya memandang ke surga. Dia dekat dengan orang yang meminati filsafat dan surga.

</doc>
<doc id="606468" url="?curid=606468" title="Tide (album)">
Tide (album)

Tide adalah album studio ke-6 karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1970.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, kecuali lagu dimana ditunjukkan.
"Lagu 10-13 (versi alternatif) hanya tersedia pada ulang CD tahun 2001."

</doc>
<doc id="606469" url="?curid=606469" title="Friedrich August Hayek">
Friedrich August Hayek

Friedrich August Hayek adalah seorang ahli ekonomi Inggris yang berasal Austria. Dia lahir pada tanggal 8 Mei tahun 1899 di Vienna, Austria dan meninggal saat 23 Maret 1992 di Freiburg, Jerman. Sejak tahun 30-an merupakan tokoh terpenting dari aliran neoliberalisme. Pernah menjabat sebagai direktur Lembaga Penelitian Ekonomi Austria (1927-1931) dan lektor pada Universitas Wina. 1931- 1950 diminta membantu The London School of Economics.
Pada tahun 974, menerima hadiah Nobel untuk ekonomi(bersama "Gunnar"*Myrdal) berkat penelitian tentang teori uang dan konjungtur serta analisanya yang tajam tentang berbagai gejala ekonomi, sosial dan kelembagaan dalam masyarakat. Buku-buku karangannya antara lain : "Monetary theory and trade cycle" (1929), "Price and production" (1931), "Profit, interest, investment" (1939), "The pure theory of capital" (1948), "Individualism and economic order" (1948), "The constitution of liberty" (1960)," Studies in philosphy, politics and economics" (1976).
Hayek terkenal karena kritik yang dilontarkannya terhadap negara kesejahteraan "Keynesian" dan sosialisme totaliter.

</doc>
<doc id="606472" url="?curid=606472" title="Jobim (album)">
Jobim (album)

Jobim adalah album studio ke-7 karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1972.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim. Album ini diatur / dilakukan / diproduksi oleh Claus Ogerman.

</doc>
<doc id="606474" url="?curid=606474" title="Perdamaian Abadi (532)">
Perdamaian Abadi (532)

Perdamaian Abadi () adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tahun 532 antara Romawi Timur (Bizantium) dengan Kekaisaran Sassaniyah. Dalam perjanjian ini, perdamaian berlangsung dalam waktu yang tidak ditentukan.
Perjanjian ini menutup Perang Iberia (527–531) yang berlangsung antara kedua negara tersebut. Akan tetapi, perjanjian ini tak berhasil membawa perdamaian, karena pada tahun 540 perang kembali pecah.

</doc>
<doc id="606475" url="?curid=606475" title="Rintihan Kuntilanak Perawan">
Rintihan Kuntilanak Perawan

Rintihan Kuntilanak Perawan merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 14 Oktober 2010 yang disutradarai oleh Yoyok Dumprink dan dibintangi antara lain oleh Tera Patrick dan Angel Lelga.
Sinopsis.
Tera Patrick berperan sebagai seorang pembunuh seksi yang melakukan aksi pembunuhan berantai terhadap orang-orang di sekitarnya. Apa yang membuatnya melakukan pembunuhan dengan darah dingin? Bagaimana caranya memikat para calon korbannya?
Siapa yang menjadi kuntilanak? Dan kenapa harus perawan? Itu semua baru bisa terjawab setelah Anda menyaksikan filmnya

</doc>
<doc id="606476" url="?curid=606476" title="Numidia">
Numidia

Numidia (202 SM - 46 SM) adalah negara Berber kuno yang terletak di wilayah yang kini merupakan Aljazair dan sebagian dari Tunisia (Afrika Utara). Wilayah Numidia kemudian menjadi salah satu provinsi Romawi. Negeri ini terletak di perbatasan timur Aljazair modern, berbatasan dengan wilayah Romawi, Mauretania (kini terletak Aljazair dan Maroko) ke arah barat, provinsi Afrika Romawi (kini Tunisia) ke arah timur, Laut Tengah di utara, dan padang pasir Sahara di selatan. Penduduknya disebut sebagai orang Numidia.

</doc>
<doc id="606480" url="?curid=606480" title="Theodahad">
Theodahad

Theodahad (lahir c. 480 di Tauresium – meninggal 536) adalah Raja Ostrogoth dari tahun 534 hingga 536. Ia adalah keponakan dari Theodoric yang Agung. Theodahad mungkin tiba di Italia bersama Theodoric.
Ia menangkap Amalaswintha, ratu Ostrogoth dari tahun 526 hingga 534, lalu memenjarakannya pada sebuah pulau di danau Bolsena. Setelah itu Theodahad mulai berkuasa sebagai raja.
Vitiges memerintahkan agar Theodahad dibunuh, dan Vitiges menggantikannya sebagai raja tahun 536.

</doc>
<doc id="606482" url="?curid=606482" title="Philae">
Philae

Philae (Yunani: , "Philai"; Mesir Kuno: "Pilak", "P'aaleq"; , "Anas el Wagud") adalah pulau di sungai Nil yang menjadi situs kompleks kuil Mesir selatan. Kompleks ini dibongkar dan dipindah ke pulau sekitar dalam proyek UNESCO karena terancam tenggelam oleh pembangunan Bendungan Aswan.

</doc>
<doc id="606521" url="?curid=606521" title="Bozcaada">
Bozcaada

Tenedos atau Bozcaada (, , "Tenedhos") adalah pulau yang terletak di Laut Aegea, distrik Bozcaada, provinsi Çanakkale, Turki. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sekitar 2.500 jiwa. Industri utama di Bozcaada adalah perikanan dan pariwisata. Pulau ini terkenal akan anggurnya.

</doc>
<doc id="606554" url="?curid=606554" title="Chatterbot">
Chatterbot

Chatterbot (disebut juga chatbot atau bots) adalah sebuah program komputer yang dirancang untuk menstimulasikan percakapan intelektual dengan satu atau lebih manusia baik secara audio maupun teks.
Pada mulanya, program komputer ("bots") ini diuji melalui Turing Test, yaitu dengan merahasiakan identitasnya sebagai mesin sehingga dapat mengelabui orang yang bercakap-cakap dengannya. Jika pengguna tidak dapat mengidentifikasi "bots" sebagai suatu program komputer, maka "chatterbot" tersebut dikategorikan sebagai kecerdasan buatan (atau "artificial intelligence").
Dewasa ini, "chatterbot" telah dimanfaatkan untuk tujuan praktis seperti bantuan online, layanan personal, atau akuisisi informasi, dalam hal ini dapat dilihat fungsi program sebagai suatu jenis agen percakapan (atau "conversational agent"). Yang membedakan "chatterbot" dengan sistem pemrosesan bahasa alami (atau "Natural Language Processing System") adalah kesederhanaan algoritma yang digunakan. 
Meskipun banyak "bots" yang tampaknya dapat menginterpretasikan dan menanggapi input manusia, sebenarnya "bots" tersebut hanya memindai kata kunci dalam input dan membalasnya dengan kata kunci yang paling cocok, atau pola kata-kata yang paling mirip dari basis data tekstual.
Istilah “Chatterbot” sendiri pertama kali dikemukakan oleh Michael Mauldin (pencipta verbot pertama, Julia) pada tahun 1994 untuk mendeskripsikan program percakapan ini.
Latar belakang.
Pada tahun 1950, Alan Turing mempublikasikan artikel terkenalnya “"Computing Machinery and Intelligence"”, yang mengemukakan tes Turing sebagai suatu kriteria kecerdasan. Kriteria ini bergantung pada kemampuan program komputer untuk meniru manusia dalam suatu percakapan tertulis waktu nyata ("real-time") dengan manusia sebagai penilai; apakah program komputer tersebut cukup baik sehingga manusia tidak dapat membedakan –berdasarkan isi percakapannya saja- sedang berhadapan dengan program komputer atau manusia nyata. Pengujian ini terkait dengan minat Turing terhadap ELIZA, program yang dipublikasikan oleh Joseph Weizenbaum pada tahun 1966, yang dapat mengelabui pengguna hingga mempercayai bahwa mereka sedang bercakap-cakap dengan manusia nyata.
Kunci metode operasional ELIZA (dicontoh oleh perancang "chatterbot" hingga kini) melibatkan rekognisi dari isyarat kata-kata atau kalimat pada input, dan output berupa tanggapan yang telah dipersiapkan atau diprogram, yang dapat meneruskan percakapan dengan suatu cara sehingga tampak bermakna (misalnya, menanggapi input yang mengandung kata ‘"MOTHER"’ dengan ‘"TELL ME MORE ABOUT YOUR FAMILY"’). Jadi terciptalah suatu ilusi pemahaman dimana pengolahan yang terlibat tidak sampai pada pemaknaan. ELIZA menunjukka ilusi tersebut yang entah bagaimana dinilai “cerdas” oleh manusia. Teknik kunci di sini – yang menjadi karakteristik program "chatterbot" dibandingkan dengan sistem pemrosesan bahasa alami yang serius adalah produksi respons yang cukup jelas namun tidak spesifik. Penekanan biasanya pada ketidakjelasan daripada menyampaikan informasi asli.
Baru-baru ini, perancang antarmuka (atau "interface") telah menghargai kesiapan manusia dalam menafsirkan output komputer sebagai percakapan yang sebenarnya, bahkan ketika program sebenarnya didasarkan pada pencocokan pola sederhana. Hal ini dapat diberdayakan untuk tujuan yang bermanfaat. Banyak orang lebih memilih berkonsultasi pada program yang menyerupai manusia ini, dan hal ini memberikan "chatterbot" ruang untuk berkembang dalam fungsi-fungsi sistem interaktif dalam memberikan informasi pada pengguna –selama informasinya bersifat langsung dan dapat dikategorikan. Misalnya, sistem bantuan online kini banyak menggunakan teknik "chatterbot" dalam mengidentifikasi area bantuan yang dibutuhkan pengguna, memberikan kesan “ramah” pada "interface" daripada sistem menu bantuan formal.
"Bots" yang nyata mendeskripsikan fenomena ini contohnya Depression 2.0, yaitu "chatterbot" dengan program komputer berdasar pada model-model teori ilmu psikologi yang dapat memberikan solusi masalah psikologis pada pengguna.
Pengembangan.
Sejarah klasik dari "chatterbot" awal adalah ELIZA (1966) dan PARRY (1972). Program yang baru-baru saja dikembangkan yaitu A.L.I.C.E, Jabberwacky dan D.U.D.E. Pada masanya, ELIZA dan PARRY digunakan untuk menstimulasi percakapan tertulis, namun banyak "chatterbot" kini mendukung fitur fungsional seperti permainan dan kemampuan pencarian website. Tahun 1984, sebuah buku berjudul "The Policeman’s Beard is Half Constructed" dipublikasikan. Buku ini diduga ditulis oleh sebuah "chatterbot" Racter –walaupun program ini dirilis untuk tidak mampu melakukannya.
Salah satu penelitian penting di bidang kecerdasan buatan (AI) adalah pemrosesan bahasa alami (atau "Natural Language Processing"). Biasanya, bidang AI lemah memberdayakan perangkat lunak (atau "software") khusus atau bahasa pemrograman yang dibuat secara spesifik dengan fungsi yang lebih sempit. Contohnya, A.L.I.C.E menggunakan bahasa pemrograman yang disebut sebagai AIML yang fungsinya spesifik yaitu sebagai agen percakapan, yang selanjutnya banyak diadopsi oleh pengembang "Alicebots" lain. Meskipun demikian, A.L.I.C.E masih murni berdasarkan teknik pencocokan pola tanpa kemampuan penalaran –teknik yang sama yang digunakan ELIZA pada tahun 1966. Berbeda dengan AI kuat, yang membutuhkan cita rasa dan kemampuan penalaran logis.
Jabberwacky mempelajari respons baru dan berbasis pada konteks interaksi pengguna waktu nyata (atau "real-time"), bukan dengan digerakan basis data statis. Beberapa "chatterbot" terbaru juga mengkombinasikan pembelajaran waktu nyata dengan algoritma evolusioner yang mengoptimalkan kemampuan komunikasi berbasis percakapannya, dengan contoh populernya yaitu Kyle, pemenang Penghargaan Leodis AI 2009. Meskipun, saat ini belum ada tujuan umum percakapan kecerdasan buatan, dan beberapa pengembang perangkat lunak berfokus pada aspek praktis, pengambilan informasi (atau "information retrieval").
Asisten virtual di lingkungan komersial.
Sistem percakapan otomatis kini telah berkembang, dan perusahaan-perusahaan sudah menggunakan sitem-sistem tersebut untuk membantu call center memberikan panduan kontak. "Chatterbot" pun sudah dimplementasikan melalui jejaring sosial, seperti twitter dan Windows Live Messenger.
Portal online populer seperti eBay dan PayPal juga menggunakan agen virtual multi bahasa untuk memudahkan penggunanya. Misalnya, PayPal menggunakan "chatterbot" Louise untuk menangani query dalam bahasa Inggris dan "chatterbot" Lea untuk query dalam bahasa Perancis. Dikembangkan oleh VirtuOz, kedua agen tersebut menangani 400.000 percakapan setiap bulan setelah difungsikan pada September 2008 di situs PayPal.
"Chatterbot" berbahaya.
"Chatterbot" berbahaya sering digunakan untuk mengisi ruang chatting dengan spam dan iklan, atau untuk menarik orang mengungkapkan informasi pribadi, seperti nomor rekening bank. Mereka biasanya ditemukan pada Yahoo Messenger, Windows Live Messenger, AOL Instant Messenger dan protokol instan messaging lain. Ada pula sebuah laporan keberadaan "chatterbot" dengan iklan pribadi palsu pada website layanan kencan.
Kompetisi.
Kompetisi berfokus pada Turing Test atau tujuan yang lebih spesifik. Dua kompetisi tahunannya antara lain, Loebner Prize dan The Chatterbox Challenge.

</doc>
<doc id="606555" url="?curid=606555" title="Alfonso II dari Aragon">
Alfonso II dari Aragon

Alfonso II (Aragon) atau Alfons I (Provence dan Barcelona; 1157 – 25 April 1196), disebut yang Suci atau si Trubadur, merupakan seorang Raja Aragon dan Comte Barcelona dari tahun 1162 sampai kematiannya. Ia adalah putra Ramón Berenguer IV, Comte Barcelona dan Peironela dari Aragon dan raja pertama Aragon yang juga merupakan Comte Barcelona. Ia kadang disebut, seperti ahli warisnya, terutama oleh sejarahwan Catalunya, "raja-comte". Ia juga merupakan Comte Provence dari tahun 1167, yang didapatkannya dari ahli waris Dulce II, sampai tahun 1173, ketika ia menyerahkan wilayah tersebut kepada saudaranya Ramón Berenguer III. Pemerintahannya ditandai oleh nasionalis dan nostalgia Katalan, sebagai "l'engrandiment occitànic" atau "kesatuan Pirenea": skema besar untuk menyatukan beberapa wilayah di kedua sisi Pirenia di bawah kekuasaan Wangsa Barcelona.
Pemerintahan.
Terlahir sebagai Ramón Berenguer di Huesca, ia menjadi ahli waris persatuan takhta Aragon dan Barcelona sebagai Alfonso, ia mengganti namanya untuk menghormati rakyat Aragon dan Alfonso sang Pejuang.
Di masa pemerintahannya ia sering bersekutu dengan Alfonso VIII dari Kastilia, keduanya menentang Navarra dan kesultanan taifa Moor di selatan. Di dalam Reconquista upaya Alfonso terdorong sampai ke Teruel, menaklukkan benteng penting di jalan menuju Valencia pada tahun 1171. Di tahun yang sama ia menangkap Caspe.
Pada tahun 1186, ia membantu membangun pengaruh Aragon di Sardinia ketika ia mendukung sepupunya Agalbursa, janda Giudice Arborea, Barison II, menggantikan cucunya, putra dari putri sulungnya Ispella, Hugues I, di atas takhta Arborea menentang Pietro dari Serra. 
Alfonso II menyerahkan tanah pertama kepada Rahib Sistersian di tepi sungai Ebro di wilayah Aragon, yang menjadi Biara Sistersian pertama di sana. Real Monasterio de Nuestra Senora de Rueda yang didirikan pada tahun 1202 menggunakan beberapa teknologi hidro pertama di wilayah untuk memanfaatkan tenaga air dan pengalihan sungai untuk kepentingan bangunan.
Perlindungan sastra dan puisi.
Ia tercatat sebagai penyair di masanya dan merupakan sahabat dekat Raja Richard Berhati Singa. Sebuah "Tenso", yang diduga dikarang olehnya dan Giraut de Bornelh, bentuk bagian dari debat puisi seperti ketika seorang wanita menjadi turun derajatnya dengan memiliki seorang kekasih yang lebih kaya darinya. Debat ini dimulai oleh Guilhem de Saint-Leidier dan diangkat oleh Azalais de Porcairagues dan Raimbaut dari Orange; ada juga yang disebut "partimen" di dalam topik antara Dalfi d'Alvernha dan Perdigon.
Alfonso dan percintaan gelapnya disebutkan di dalam puisi tersebut oleh banyak pengamen, termasuk Guilhem de Berguedan (yang mengkritik urusannya dengan Azalais dari Toulouse) dan Peire Vidal, yang mengomentari keputusan Alfonso untuk menikahi Sancha daripada Eudokia Komnene bahwa ia memilih pelayan Kastilia yang miskin daripada unta emas milik Kaisar Manouel.
Pernikahan & Keturunan.
Alfonso menikah dengan Sancha dari Kastilia, putri Raja Alfonso VII dari León, Lahir 1155 atau 1157, meninggal 1208
|-

</doc>
<doc id="606556" url="?curid=606556" title="Dolça II">
Dolça II

Dolça II (1165–1172) merupakan puterinda Ramon Berenguer II, dan Ryksa dari Polandia. Setelah ayahandanya meninggal ketika berusaha menguasai Nice pada tahun 1166, ia kemudian menjadi ahli waris wilayah Provence. 
Ia kemudian berselisih dengan keponakannya, Alfonso yang Suci, Raja Aragon dan Comte Barcelona, dengan alasan bahwa ayahandanya tidak memiliki keturunan laki-laki sebagai ahli warisnya, wilayahnya kemudian diserahkan kepadanya. Pada tahun 1167, Alfonso mengambil alih kekuasaan di Provence, dan mengusirnya keluar. 

</doc>
<doc id="606557" url="?curid=606557" title="Pesan Suara">
Pesan Suara

Pesan suara adalah sebuah sistem dimana seseorang dapat meninggalkan pesan kepada orang lain melalui telepon. Sistem ini biasanya diperlukan ketika telepon yang dituju sedang sibuk, di luar jangkauan, atau tidak diangkat oleh pemiliknya. Dalam kondisi seperti itu, si penelepon dapat meninggalkan pesan yang dapat didengarkan kemudian oleh pemilik telepon. Fasilitas pesan suara pada telepon genggam pada umumnya telah disediakan oleh penyedia jaringan telepon. Sedangkan, pada telepon biasa, sistem pesan suara dapat dijalankan dengan menambah perangkat tertentu, seperti misalnya mesin penjawab telepon. 
Sejarah Pesan Suara.
1970-1980.
Hingga kini, mengenai siapa sebenarnya penemu sistem pesan suara masih diperdebatkan. Namun, jika dilihat dari yang pertama kali mewujudkan ide dari sistem pesan suara dalam bentuk yang nyata, maka Dr. Steven J. Boies dari IBM dan Stan Kugell dari Xerox Palo Alto Research Center (PARC) lah orangnya, walaupun orang pertama yang berhasil mewujudkan sistem pesan suara secara sepurna adalah Gordon Matthews. 
Pada awal taun 70-an, tarif telepon menurun sehingga semakin banyak bidang kerja yang mengandalkan telepon sebagai perangkat utama komunikasi mereka. Seiring dengan perkembangan teknologi dan semakin mahalnya harga tenaga kerja ahli, jumlah tenaga kerja dalam perusahaan pun semakin sedikit. Dengan adanya zona waktu yang berbeda-beda dan tenaga kerja yang semakin sedikit, sedangkan di sisi lain, komunikasi via telepon semakin meningkat, maka semakin sulit bagi pekerja pada zaman itu untuk melakukan komunikasi via telepon yang real time. Sebuah penelitian mengatakan bahwa hanya satu dari empat panggilan telepon yang berhasil berlangsung dua arah, sedangkan sisanya gagal karena berbagai alasan seperti nada telepon yang sibuk, telepon yang tidak diangkat, dan lain-lain. Hal ini tentunya menjadi hambatan dalam berkomunikasi, khususnya bagi para pekerja di berbagai bidang industri di dunia bisnis. 
Sistem Penerima Pesan Manual.
Hambatan-hambatan dalam berkomunikasi yang disebabkan oleh permasalahan di atas mendorong manusia pada era itu untuk menemukan cara yang lebih nyaman dalam berkomunikasi. Solusi pertama untuk permasalahan yang ada dalam dunia bisnis adalah “sistem pusat penerima pesan manual ”. Sebuah pusat penerima pesan adalah sistem penjawab telepon manual yang terpusat dan dijalankan oleh sebagian orang dalam suatu perusahaan. Orang-orang ini bertugas untuk menjawab telepon semua orang yang ada dalam perusahaan. Jika suatu panggilan ke nomor ekstensi tertentu dalam suatu kantor sibuk atau tidak diangkat, panggilan tersebut akan diteruskan kepada bagian penerima pesan dan diproses sehingga pesan yang ingin disampaikan oleh penelepon dapat sampai kepada tujuan. 
Sistem ini tentu sangat membantu alur komunikasi perusahaan bisnis pada era itu. Namun, tidak dapat dihindari, cara penerimaan pesan manual seperti itu tentu tidak luput dari kesalahan. Pesan yang salah ditulis, salah tujuan, dan salah sumber, merupakan sebagian kecil kekurangan dari sistem ini. 
Sistem Pesan Suara.
Sistem penerima pesan berbasis mesin rekam sudah mulai muncul pada pertengahan tahun 70-an, namun penggunaanya belum maksimal karena adanya keterbatasan jumlah perangkat mesin. Pada era itu, satu mesin penjawab telepon dibutuhkan untuk setiap telepon yang ada. Selain itu mesin penjawab telepon pun belum memiliki kemampuan untuk memutar ulang pesan suara, menghapus, atau pun menyimpan. Perkembangan selanjutnya dari sistem pesan suara adalah ketika IP PBX mulai merancang sistem telepon digital yang memungkinkan setiap telepon yang ada pada perusahaan memiliki lebih banyak fitur, termasuk fitur penerima pesan suara. 
Perkembangan berikutnya dari sistem pesan suara adalah produk IBM yang bernama Speech Filling System (SFS) dikembangkan secara intensif oleh Pusa Penelitian Thomas J Watson. Perangkat ini dimaksudkan untuk melengkapi konsep dari surat elektronik namun menggunakan telepon sebagai perangkat tambahan dan suara manusia sebagai medium dari pesan yang ada. Pengembangan perangkat ini dimulai pada tahun 1973 dan mulai dioperasikan pada tahun 1975. Pada periode tahun 1975-1981 sebanyak kurang lebih 750 tenaga eksekutif IBM menggunakan SFS dalam kerjanya sehari-hari. Setelah melalui tahap pengembangan selama enam tahun, pada September 1981 IBM mengumumkan produk ini dengan nama Audio Distribution System (ADS) dan mulai mendistribusikannya secara langsung pada tahun 1982. Namun sayangnya ADS tidak dapat dikatakan sebagai produk yang berhasil secara komersial karena perangkat ini memiliki beberapa kekurangan seperti ukurannya yang terlalu besar, harganya yang mahal, dan pemakaiannya yang terbatas hinggal 1000 pengguna.
Pada tahun 1979, sebuah sebuah perusahaan di Texas yang bernama ECS, dengan Gordon Matthews sebagai perintisnya mengembangkan sistem pesan suara VMX untuk pertama kalinya. VMX temuan Gordon Matthew mampu mendistribusikan sistem pesan suara secara komersial pada perusahaan-perusahaan besar seperti 3M, Kodak, American Express, Hoffmann-La Roche, Corning Glass, Arco, Shell Canada, dan Westinghous. 
Fitur.
Sistem pesan suara dirancang untuk menyampaikan rekaman pesan audio kepada calon penerima pesan. Untuk dapat menjalankan fungsi yang demikian, dibutuhkan peran pengguna untuk memutar dan mengatur pesan, metode pengiriman oesan untuk memutar atau mengirim pesan, dan kemampuan memberikan notifikasi untuk menginformasikan adanya pesan kepada pengguna. Pada umumnya, sistem pesan suara menggunakan jaringan telepon, baik telepon seluler mau pun telepon biasa. 
Tipe Sistem Pesan Suara.
Secara umum, ada dua tipe sistem pesan suara, yaitu tipe sistem pesan suara yang berbasis teknologi komputer, dan sistem pesan suara berbasis penyedia layanan. Kedua tipe sistem pesan suara ini dirancang dengan fungsi yang berbeda sesuai dengan siapa yang menggunakan, dimana dan kapan sistem pesan suara digunakan, perangkat keras dan perangkat lunak apa yang digunakan, serta pihak mana yang menyediakan sistem pesan suara. 
Sistem pesan suara yang berbasis komputer bisa dijalankan dengan perangkat komputer dan peladen standar. Perangkat tersebut dapat dimodifikasi sehingga memiliki saluran telepon yang mampu merekam dan memutar pesan suara. Sistem ini juga mencakup perangkat lunak khusus yang mengintegrasikan pesan telepon masuk dan keluar
Sedangkan, sistem pesan suara berbasis penyedia layanan adalah sistem yang secara khusus dibangun oleh suatu perusahaan untuk menunjang proses komunikasi internalnya. Sistem ini menggunakan perangkat keras tertentu yang harganya cenderung lebih mahal dibandingkan dengan sistem yang berbasis komputer. 
Contoh lain dari tipe pesan suara adalah sistem pesan suara perumahan. Sistem inilah yang paling umum digunakan oleh telepon rumah. Sistem ini memiliki satu atau lebih “kotak suara” dimana setiap penelepon bisa meninggalkan pesan. Umumnya, pemilik telepon akan merekam terlebih dahulu instruksi untuk meninggalkan pesan, misalnya “Halo, anda telah menghubungi nomor telepon 0806-3464-90 ini adalah kotak suara Sarah dan Katherine, kami sedang tidak ada di rumah, silahkan tinggalkan pesan setelah nada berikut”. Setelah nada tertentu keluar artinya sistem siap merekam suara penelepon. Pada saat itulah penelepon dapat meninggalkan pesan suaranya yang kemudian akan disimpan dan dapat diputar ulang oleh pemilik telepon. Tipe sistem pesan suara yang seperti ini juga kurang lebih dimiliki oleh telepon seluler pada umumnya. Bedanya, sistem pesan suara pada telepon seluler disediakan oleh jaringan telepon yang digunakan dan untuk mendengarkan pesan yang ditinggalkan oleh penelepon, pemilik telepon seluler harus menghubungi nomor tertentu dengan tarif pulsa yang tertentu pula. 
Penggunaan Pesan Suara di Indonesia.
Di negara-negara maju, sistem pesan suara sudah sangat akrab digunakan. Di Indonesia pun, sistem ini sudah lama masuk dan dikenal oleh masyarakat. Namun, hingga saat ini, sistem pesan suara masih jarang dimanfaatkan oleh masyarakat Indonesia. Ketika nomor telepon yang dihubungi tidak dapat tersambung, maka kebanyakan dari masyarakat Indonesia memilih untuk mencoba menelepon lagi lain waktu. 
Ada dua penyebab utama mengapa sistem pesan suara tidak banyak dimanfaatkan oleh masyarakat Indonesia. Pertama, tidak semua telepon rumah memiliki fitur pesan suara. Telepon yang memiliki fitur ini biasanya lebih mahal harganya dari telepon biasa dan kebanyakan masyarakat Indonesia memilih menggunakan telepon rumah biasa. Alasan kedua terjadi pada pengguna telepon seluler. Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, sistem pesan suara pada telepon seluler umumnya disediakan oleh jaringan telepon seluler yang dipakai. Untuk mendengarkan pesan suara yang ditinggalkan oleh seorang penelepon, si pemilik telepon harus menghubungin nomor tertentu dan melalui tahap-tahap yang akan dipandu oleh operator. Tahap-tahap ini cukup panjang dan juga menghabiskan pulsa, karena untuk menghubungi nomor yang ditentukan tersebut, pemiliki telepon seluler harus mengeluarkan sejumlah pulsa. Hal ini sangatlah tidak efisien bagi pengguna telepon seluler di Indonesia, sehingga kebanyakan dari masyarakat Indonesia memilih untuk tidak memanfaatkan layanan pesan suara yang telah disediakan.

</doc>
<doc id="606558" url="?curid=606558" title="Ramon Berenguer II">
Ramon Berenguer II

Ramon Berenguer II (Raymond Berengar) (skt. 1135 – 1166) merupakan seorang Pangeran Provence dari tahun 1144 sampai kematiannya. Pamandanya, Ramon Berenguer IV Pangeran Barcelona, menjadi wali sampai tahun 1157. 
Pada tahun 1144, ayah Ramon, Berenguer Ramon, Pangeran Provence, meninggal di dalam serangan melawan Genoa dan mewarisi wilayah tersebut. Ia segera ditentang oleh sebuah keluarga dari Les Baux-de-Provence dan mengambil kekuasaan militer dari pamannya, Pangeran Barcelona, tahun 1147 untuk mengamankan tahtanya. Perang melawan Baux berlangsung sampai kematian Pangeran Barcelona pada tahun 1162. 
Pada bulan Agustus tahun 1161, ia melakukan perjalanan ke Torino dengan pamannya untuk mendapatkan konfirmasi mengenai status kepangeranannya di Provence dari Frederick I, Kaisar Romawi Suci, untuk menjadikan Provence sebagai wilayah feodal Kekaisaran Romawi Suci. Di sana ia bertemu dengan Puteri Richeza, putri Adipati Agung Polandia, Władysław II yang ditawan dan diasingkan. Ia menikahinya pada tanggal 17 November dan di dalam perjalanan pulang, pamannya meninggal. 
Ia kembali berperang dengan Genova, akan tetapi ketika berusaha untuk menguasai Nice pada musim semi tahun 1166 ia meninggal. Putrinya, Douce II, mewarisi tahtanya, dan janda Richeza menikah lagi dengan Raymond V, Pangeran Toulouse. 

</doc>
<doc id="606559" url="?curid=606559" title="Raymond V de Toulouse">
Raymond V de Toulouse

Raymond V (1134–1194) merupakan seorang Comte Toulouse dari tahun 1148 sampai kematiannya pada tahun 1194.
Ia adalah putra Alphonse Jourdain. Setelah ia meninggal di Tanah Suci pada tahun 1148, wilayah Toulouse diwariskan kepada putranya Raymond pada saat ia berusia 14 tahun.
Raymond terlibat di dalam krisis Albigensis. Pada tahun 1176, Guilhèm, Uskup Albi mengatur sebuah sidang di Lombers yang dihadiri baik oleh juru tulis dan para pangeran yang termasuk Raymond dari Trencavel, Raymond V, dan istrinya Constance, dan para wakil Albigensis. Krisis tersebut kemudian memicu terjadinya Perang Salib Albigensia.
Keluarga.
Pada tahun 1154, Raymond menikahi Constance, putri Raja Louis VI dari Perancis dan istri keduanya Adelaide dari Maurienne. Constance adalah janda Eustace IV dari Boulogne. Karena Raymond terlibat dengannya atas beberapa hal terlarang, mereka dipisahkan oleh otoritas gerejawi pada tahun 1165. 
Mereka memiliki lima orang anak :
Istri keduanya adalah Ryksa dari Polandia, janda Ramon Berenguer II.
Raymond juga memiliki seorang anak haram:
Indie (Juli 1192 - 27 September 1249), yang pertama-tama menikah dengan Guilabert de Lautrec (wafat 1215), dan kedua dengan Bernard de L'Isle-Jourdain (wafat 1228), dan memiliki keturunan.

</doc>
<doc id="606560" url="?curid=606560" title="Adelaide dari Toulouse">
Adelaide dari Toulouse

Azalaís dari Toulouse (atau Alais, atau Adelaide dari Béziers) adalah putri Pangeran Raymond V dan Puteri Constance. Eyang maternalnya adalah Louis VI dari Perancis dan istri keduanya Adelaide dari Maurienne.
Ia dilahirkan di kastil Burlats (wilayah Roquecourbe, Tarn) dan kemudian ia dipanggil "contessa de Burlatz" (Comtesse Burlats) di dalam "vida" Arnaut de Mareuil.
Ia menikah dengan Roger II Trencavel, Pangeran Béziers dan Carcassonne pada tahun 1171; ia adalah ibu Raymond Roger Trencavel, yang meninggal di dalam pengasingan setelah Carcassonne diduduki pada tahun 1209. Azalaís sendiri meninggal pada tahun 1199.
Azalaís dari Toulouse disinggung di dalam puisi-puisi oleh sejumlah pengamen, termasuk Pons de la Gardia, Giraut de Salignac. Dikatakan bahwa puisi dari Arnaut de Mareuil adalah sekuens yang menceritakan cintanya untuknya. Alfonso II dari Aragon adalah saingannya, dan menurut "razó" di salah satu puisi Arnaut, sang raja dengan irinya membujuknya untuk memutuskan persahabatannya dengan Arnaut. Perilaku Alfonso terhadap Azalaís mendapat kritikan keras di dalam "sirventès" oleh Guilhem de Berguedan: "ia memberimu cintanya, dan kau mengambil 2 kota dan ribuan kastil darinya".

</doc>
<doc id="606561" url="?curid=606561" title="Adélaïde dari Aquitaine">
Adélaïde dari Aquitaine

Adélaïde dari Normandie atau Poitiers (945/952 – 1004) adalah puterinda Guillaume III dari Aquitaine dan Adèle dari Normandie, putri Rollon dari Normandie. 
Ayahandanya memperalatnya sebagai keamanan dari gencatan senjatanya dengan Hugues Capet, yang dinikahinya pada tahun 970. Pada tahun 987, setelah kematian Louis V, Kekaisaran Karoling yang terakhir di Perancis, Hugues ditabalkan sebagai raja dengan Adélaïde sebagai ratunya. Mereka diumumkan di Noyon dan diberkati di Reims. Mereka adalah pelopor dari Wangsa Kapetia di Perancis. 
Keturunan.
Keturunan Hugues dan Adélaïde adalah :
Sejumlah putri-putri lainnya kurang dapat diandalkan buktinya.

</doc>
<doc id="606562" url="?curid=606562" title="Hedwig dari Perancis">
Hedwig dari Perancis

Hedwig dari Perancis (970 – setelah 1013), yang juga dipanggil Avoise, Hadevide atau Haltude, merupakan seorang Comtesse Mons. Ia adalah putri Hugues Capet, Raja Pertama di Perancis dan Adélaïde dari Aquitania.
Keluarga.
Pada tahun 996, Hedwig menikah dengan Reginar IV, Pangeran Mons (947–1013). Keturunan mereka adalah :
Setelah kematian suami pertamanya, Hedwig menikah lagi dengan Hugues de Dagsbourg. Ia meninggal setelah tahun 1013.

</doc>
<doc id="606563" url="?curid=606563" title="Ebles I dari Roucy">
Ebles I dari Roucy

Ebles I dari Roucy (meninggal 11 Mei 1033) merupakan seorang Pangeran Roucy dari tahun 1000 sampai tahun 1033 dan merupakan Uskup Agung Reims dari tahun 1021 sampai tahun 1033. Ayahnya adalah Giselbert, Pangeran Roucy dan Reims.

</doc>
<doc id="606564" url="?curid=606564" title="Adelaide dari Anjou">
Adelaide dari Anjou

Adélaïde (skt. 947 – 1026), dijuluki si Putih, merupakan puterinda Fulk II, Pangeran Anjou dan Gerberge. Ia adalah adinda Geoffrey I, Pangeran Anjou. Ia menikah sebanyak lima kali dengan beberapa bangsawan penting dari Kerajaan Perancis.
Pernikahan pertamanya, mungkin sebelum 960, dengan Étienne dari Gévaudan. Pernikahan keduanya dengan Raymond III, Pangeran Toulouse dan Pangeran Gothia, pada tahun 975. Ia meninggal pada tahun 978. 
Pada tahun 982, ia menikah dengan Louis V dari Perancis, putra termuda Lothair dari Perancis, dan keduanya dinobatkan sebagai Raja dan Ratu Aquitania pada hari yang sama di Brioude. Jenjang usia yang besar di antara pasangan suami istri tersebut mengakibatkan terjadinya perceraian mereka pada tahun 984. 
Ia kemudian pindah ke Arles, di mana ia menentang nasihat uskup dengan menikahi William I dari Provence pada tahun 984. Ia memiliki seorang putri, Constance dari Arles, yang kemudian menikah dengan Robert II dari Perancis. 
Pernikahannya yang terakhir adalah dengan Otto-William, Pangeran Burgundia. 
|-

</doc>
<doc id="606565" url="?curid=606565" title="Foulques II dari Anjou">
Foulques II dari Anjou

Foulques II dari Anjou (meninggal 11 November 958 di Tours) merupakan seorang Comte Anjou dari tahun 942 sampai kematiannya.. Ia adalah puteranda Foulques si Merah.
Pada masa pemerintahannya, ia kerap terlibat di dalam perang dengan Bretagne. Ia tampaknya merupakan sosok pria yang berbudaya, seorang pujangga dan seniman. Ia menyerahkan takhtanya kepada putranya Geoffroy I.
Foulques II meninggal di Tours. Tanggal kematian Foulques adalah 11 November 958 menurut Christian Settipani di dalam karyanya "La Noblesse du Midi Carolingien".
Dari istrinya, Gerberge, ia memiliki beberapa anak :

</doc>
<doc id="606582" url="?curid=606582" title="Fittipaldi Automotive">
Fittipaldi Automotive

Fittipaldi Automotive, kadang kala disebut Copersucar setelah nama sponsor utama pertamanya, adalah satu-satunya tim dan konstruktor formula satu yang berbasis di Brasil. Tim ini didirikan tahun 1974 oleh pembalap Wilson Fittipaldi dan adiknya, juara dunia dua kali Emerson, dengan uang dari perusahaan gula dan alkohol Brazil Copersucar. Tahun 1976 Emerson mengejutkan dunia balap formula satu dengan meninggalkan tim juara McLaren untuk membalap di tim keluarga yang gagal. Juara masa depan Keke Rosberg memperoleh podium pertamanya di Formula satu dengan tim ini.
Tim berbasis di São Paulo, sekitar 6,000 mil (10,000 km) dari pusat industri formula satu di Britania Raya, sebelum pindah ke Reading, UK tahun 1974. Tim ini mengikuti 119 grands prix antara tahun 1975 dan 1982, menggunakan total 156 mobil. Tim ini memperoleh tiga podium dan 44 poin.
Pendirian.
Tahun 1960 keluarga Fittipaldi muda, Wilson dan Emerson, mengoperasikan bisnis yang sukses dalam industri lokal pembuatan kart dan tuning mesin. Mereka kemudian membangun mobil balap Formula Vee dan beberapa jenis mobil sport, termasuk mesin ganda, berbahan fiberglas Volkswagen Beetle, selain menjaga bisnis aksesoris balap dan perawatan mobil. Mereka juga juara nasional balap di Brazil dan pergi ke Eropa pada akhir dekade 1960an, di mana mereka berkembang dari tingkat junior untuk mencapai formula satu, kategori balap tertinggi balap kursi tunggal. Saudara yang lebih muda, Emerson, lebih sukses; tahun 1970 dia membalap untuk Lotus di Formula Satu dan memperoleh juara dunia pertamanaya pada tahun 1972. Wilson membalap untuk tim Brabham di Formula Satu tahun 1972 dan 1973, memperoleh hasil finish terbaik di posisi ke-5. Di akhir 1973 kedua bersaudara memutuskan untuk memulai tim formula satu sendiri.
Musim balap 1974 dihabiskan untuk memulai tim baru, yang memiliki ciri khas Brazil yang kuat. Wilson mampu untuk menarik perusahaan gula dan alkohol Brazil Copersucar untuk menjadi sponsor tim. PembalapMcLaren Emerson menjadi konsultan untuk tim. Mobil bermerek Copersucar dirancang oleh perancang Brazil Richard Divila, yang bekerja untuk Fittipaldi Empreendimentos merancang mobil Formula Vee, dan kemudian untuk tim Formula Dua Eropa Bardahl Fittipaldi, memodifikasi sasis Lotus dan Brabham. Perusahaan penerbangan nasional Embraer juga terlibat, memasok material untuk tim dan menyediakan terowongan angin. Jo Ramirez dipilih sebagaimanajer tim. Tim awalnya berbasis di Brazil, hampir 6,000 mil (10,000 km) dari Britania Raya, kepindahan ke Inggris membuat budaya Inggris masuk ke formula satu mulai tahun dan seterusnya. Copersucar FD01 yang panjang dan lambat, dengan tonjolan di dekat mesin dan radiator belakang yang tidak biasa, di cat perak dengan corak pelangi di bagian samping, diluncurkan pada Oktober 1974 di depan Senat Federal di Brasilia dengan kehadiran presiden Ernesto Geisel. Seperti Brabham seri BT pada mobil buatan (Brabham dan Tauranac), pembuatan mobil FD mencerminkan pembalap dan perancang (Fittipaldi and Divila).
Sejarah balap.
Copersucar-Fittipaldi (1975 - 1977).
Tim, awalnya dikenal sebagai Copersucar-Fittipaldi, tidak memperoleh keberhasilan pada musim balap pertamanya tahun 1975. Wilson menabrak dengan sasis FD01 pada lap 13 dalam balapan pertama mereka, Grand Prix Argentina, di mana saudaranya memenangkan balapan ini dengan McLaren. Sasis nomor FD02 dan FD03, digunakan pada sisa musim, memiliki desain sama dengan mobil awal namun mengubah hampir semua desain body. Wilson adalah pembalap tunggal dengan hanya finish lima kali, hasil finish terbail adalah posisi ke 10yang merupakan posisi terakhir di Grand Prix AS di Watkins Glen, dan gagal kualifikasi dalam tiga kesempatan. Pembalap Italia Arturo Merzario tidak memperoleh hasil yang lebih baik pada Grand Prix Italia setelah Wilson mematahkan dua tulang lengan pada kecelakaaan saat sesi latihan Grand Prix Austria. Meskipun tidak memperoleh sukses, tim kecil mendapat berita besar pada musim berikutnya: Emerson Fittipaldi bergabung dengan tim dari McLaren, di mana dia memperoleh juara dunia keduanya tahun 1974. Kakaknya mengundurkan diri dari menjadi pembalap untuk masuk dalam manajemen tim.
Emerson berkomentar: "Saya menyadari bahwa saya tidak memiliki kesempatan untuk memperoleh juara dunia musim depan... ini akan menjadi awal yang sulit, namun saya sangat bersemangat dan saya yakin bahwa dengan usaha setiap orang kami akan mendapat hasil positif pada paruh musim kedua tahun depan. Saya pikir dalam satu atau dua tahun berikutnya Brazil akan memiliki salah satu tim formula satu terbaik di dunia."
Emerson adalah pembalap utama tim tahun 1976 meskipun pembalap Brazil Ingo Hoffmann bergabung dengan tim untuk empat musim. Fittipaldi lolos kualifikasi di posisi kelima pada debutnya, di Interlagos. Dalam balapan ini dia hanya bisa finish di posisi 13 – sebuah hasil yang menggambarkan sisa musim di mana dia hanya mencetak tiga poin. Hasil kualifikasi ini menjadi hasil kualifikasi terbaik yang pernah dicapai tim. Uji coba menempatkan basis tim di Brazil tidak berhasil - posisinya terlalu jauh untuk penyedia mesin dan gearbox dan tidak memiliki komunitas pesar dalam pembuatan komponen yang banyak tersedia di Inggris. Meskipun FD04 pertama dibangun di sana, mobil berikutnya dibangun di basis tim yang baru di Reading, Inggris, yang kemudian disebut sebagai 'lembah motorsport'.
Tim melanjutkan dengan setting yang sama untuk tahun 1977. Fittipaldi beberapa kali mampu memperoleh peringkat 4 dan 5 dalam tahun tersebut. Hoffman hanya tampil dalam dua balapan awal, finish posisi ke 7 pada Grand Prix Brazil. F5 yang baru, berwarna kuning daripada perak, (Divila meninggalkan posisinya sebagai direktur teknik, huruf 'D' dihilangkan dari nama kendaraan) diperkenalkan pada tengah musim.
Fittipaldi Automotive (1978 - 1979).
Karena tidak memperoleh sukses tahun 1977, tahun 1978 F5A, midofokasi untuk mengimplementasikan prinsip "ground effect" yang telah didemonstrasikan oleh Lotus, membuat mantan juara dunia formula satu tersebut memperoleh beberapa hasil yang baik. Hasil terbaik adalah posisi kedua, setelah bertarung dengan Mario Andretti dan Gilles Villeneuve, di balapan tuan rumah mereka di Brazil. Fittipaldi finish tahun tersebut dengan 17 poin dan tim, yang sekarang dikenal sebagai Fittipaldi Automotive, berada di posisi ke 7 dalam klasemen konstruktor – satu tempat di atas tim lama Emerson, McLaren.
Musim 1979 melihat harapan yang sudah ada tahun sebelumnya menghilang. Penggunaan "ground effect" secara sukses menjadi faktor keseuksesan utama dalam lintasan balap namun pengenalan dalam fenomena tersebut masih kecil dan F6 rancangan Ralph Bellamy menjadi salah satu kegagalan di lintasan. Fittipaldi kembali menjadi satu-satunya pembalap, meskipun Alex Ribeiro mengikuti balapan non kejuaraan dunia yang meresmikan pembukaan sirkuit Imola tahun tersebut, sebelum mencoba dan gagal kualifikasi dalam akhir musim di balapan di Amerika Utara.
Skol Fittipaldi Team (1980).
Pada akhir tahun 1979 Copersucar memutuskan menghentikan sponsoship mereka. Tim menjadi dekat dengan tetangga Wolf Racing, dan mengoperasikan dua mobil untuk pertama kali. Tim mengganti nama dengan Skol Team Fittipaldi untuk musim 1980 untuk menggambarkan sponsorship baru dengan Skol Brasil (sekarang sebuah produk AmBev). Emerson dan pembalap Wolf Racing Keke Rosberg membalap bagian pertama musim dengan sasis wolf tahun sebelumnya yang dikembangkan. Mobil, yang diberi nama F7, memberikan tempat ketiga bagi kedua pembalap sebelum digantikan sasis yang lebih buruk F8. Desain tim tahun tersebut dipimpin oleh Harvey Postlethwaite, aset lain yang diambil dari Wolf, dan juga termasuk teknisi aerodinamika muda Adrian Newey - keduanya kemudian merancang mobil juara dunia di tim lain.
Fittipaldi Automotive (1981 - 1982).
Emerson Fittipaldi memutuskan pensiun dari balap pada akhir tahun 1980. Dia menyatakan bahwa dua tahun terakhirnya di formula satu sangat tidak menyenangkan: "Saya terlalu terlibat dalam masalah mencoba membuat tim bekerja, dan saya mengorbankan pernikahan dan kehidupan pribadi saya", meskipun pada waktu tersebut dia menyatakan bahwa kematian koleganya menjadi alasan. Dia baru berumur 33 tahun, namun telah membalap di formula satu selama satu dekade. Dia gagal untuk finish tujuh kali dalam sepuluh kesempatan terakhir dan beberapa kali dikalahkan rekennya dari Finlandia. Dia pindah ke dalam manajemen tim dan pembalap muda Brazil Chico Serra menggantikannya untuk tahun 1981. Tim, yang namanya kembali menjadi Fittipaldi Automotive setelah dukungan dari Skol berakhir, mengalami penurunan tajam mulai tahun 1981 ke depan. Postlethwaite pergi menuju Ferrari pada awal tahun dan tim mengembangkan kendaraan tahun sebelumnya, menggunakan ban dari Michelin, Avon and Pirelli - termasuk satu balapan dengan dua mobil dengan ban berbeda. Rosberg berhasil finish di posisi keempat di balapan non kejuaraan dunia FOCA Grand Prix Afrika Selatan pada awal tahun meskipun tertinggal satu putaran dengan pimpinan balap ("lihat Perang FISA-FOCA"), namun setelah itu pembalap tersebut mencatat DNQ dan gagal finish berurutan. Ketika mereka finish umumnya di urutan belakang dan tidak memperoleh point tahun tersebut.
Pembalap Finlandia pindah ke Williams tahun 1982, di mana dia memenangkan juara dunia - satu-satunya pembalap yang mendapatkannya setelah gagal mencetak poin tahun sebelumnya. Tim melanjutkan dengan F8 tunggal untuk Serra - sering menggunakan satu-satunya sasis tersebut pada musim 1981 season - dan mencetak poin terakhir dari posisi keenam pada Grand Prix Belgia di Zolder, meskipun didapat setelah Niki Lauda didiskualifikasi. Mobil baru terakhir, F9, ditandat dengan kembalinya Divila dan Tim Wright dan dikenalkan di Grand Prix Inggris tahun tersebut, namun gagal memperbaiki situasi. Fittipaldi bersaudara berusaha mendapat dana untuk menuju musim 1983, namun tim ditutup di awal 1983.
Aurora Formula One.
Sebuah sasis Fittipaldi F5A digunakan oleh RAM Racing membuat satu-satunya kemenangan dalam Kejuaraan Formula Satu Aurora dalam Race of Champions di Brands Hatch pada 15 April 1979 dengan pembalap Guy Edwards, meskipun sebenarnya berada di posisi ke-7 di belakan 6 mobil lain peserta kejuaraan dunia yang tidak mengikuti seri Aurora. Edwards dan rekannya Bernard de Dryver mencetak hasil yang baik lainnya dalam seri tersebut, termasuk finish podium berturut-turut.
Valentino Musetti, seorang stuntman Inggris, membalap dengan pengembangan F5B di 1980 Aurora Formula One UK championship, namun dengan kesuksesan yang lebih kecil dari tahun sebelumnya.
Hasil lengkap formula satu.
hasil non kejuaraan dunia.
</div>
Semua hasil formula satu diambil dari:

</doc>
<doc id="606583" url="?curid=606583" title="Sumatera Tengah">
Sumatera Tengah

Sumatera Tengah adalah sebuah provinsi yang pernah tercatat sebagai salah satu provinsi di Indonesia yang wilayahnya meliputi Sumatera Barat, Riau, Jambi, dan Kepulauan Riau pada masa sekarang. Provinsi ini sejak tahun 1957 sudah tidak tercatat sebagai provinsi Indonesia setelah dibubarkan dengan UU Darurat No. 19 Tahun 1957 dan dimekarkan menjadi provinsi Sumatera Barat, Riau dan Jambi lewat UU No. 61 Tahun 1958 oleh pemerintahan Soekarno.

</doc>
<doc id="606584" url="?curid=606584" title="Digital Multimedia Broadcasting">
Digital Multimedia Broadcasting

Digital Multimedia Broadcasting (DMB) adalah sejenis teknologi transmisi radio digital yang dikembangkan di Korea Selatan. Teknologi ini merupkan proyek IT nasional yang bertujuan untuk mengirimkan konten multimedia seperti TV, radio dan datacasting ke perangkat mobile seperti ponsel. Teknologi ini sering disebut sebagai tv ponsel karena teknologi ini mendukung munculnya siaran tv di telepon seluler. DMB dikembangkan di Korea Selatan sebagai teknologi digital untuk menggantikan radio FM. DMB dapat beroperasi melalui satelit (SDMB) dan melalui terestrial transmitter (TDMB).
Perkembangan.
Teknologi digital ini mampu memberikan kualitas gambar yang setara dengan sistem siaran televisi digital dan suara sekelas kualitas theater. Teknologi ini semakin memicu produsen ponsel untuk mengintegrasikan siaran televisi dan komunikasi bergerak dalam satu ponsel.
DMB memungkinkan pelanggan sistem komunikasi bergerak menerima siaran televisi, baik secara langsung dari satelit maupun dari sistem terestrial. Siaran ini dapat diterima menggunakan ponsel berbasis W-CDMA maupun CDMA 2000. Layanan DMB ini dapat diakses oleh pelanggan yang berada dalam kecepatan 150 km/jam, dibandingkan dengan layanan lainnya, seperti wireless LAN dan video on demand (VoD) yag melalui jaringan 3G. Layanan S-DMB memiliki nilai kompetitif yang tinggi, terutama dalam hal mobilitas dan harga. Bahkan, dari sisi operator, layanan video melalui S-DMB ini akan lebih efisien dibandingkan layanan VoD melalui jaringan 3G.
S-DMB (Satellite DMB).
S-DMB Adalah jaringan berbasis satelit dimana ponsel langsung menerima siaran melalui transmisi satelit. S-DMB beroperasi pada frekuensi SBand (2,630~2,655 GHz) dengan lebar pita sebesar 25 MHz. Dalam hal itu, satelit bertindak sebagai suatu pemancaran ulang (repeater) dari satu stasiun siaran pusat yang terdapat di stasiun bumi, yang menyiarkan program- program siaran untuk kemudian dipancarkan secara lansung melalui satelit ke ponsel-ponsel pelanggan.
Terminal S-DMB.
Ada berbagai macam tipe terminal S-DMB yang tersedia di pasaran Korea maupun Jepang, Untuk tipe ponsel, Samsung Electronics telah meluncurkan ponsel DMB yang disusul oleh Pantech & Curitel, SK Teletec, Innoace Co. and Axess Telecom Inc., sebagai bagian dari pola kerjasama dengan SK Telecom. Produsen ponsel berkomitmen untuk meluncurkan ponsel tipe S-DMB pada akhir April 2005. Ponsel berkemampuan SDMB, saat ini, ditawarkan dengan harga berkisar antara $700 – $900.
Sedangkan untuk tipe terminal yang ditempatkan pada kendaraan bermotor (automotive type), SK Telecom telah menentukan lima pabrikan lokal yaitu Innoace Co., Kiryung Electronics, Hyundai Digital Technology, Hyundai Autonet, dan JAS Teletech. Sedangkan, Cyberbank Co. merupakan pabrikan pemasok PDA ( Personal Digital Assistant ) S-DMB. S-DMB cukup memiliki satu satelit untuk mencakup area siaran yang luas, sehingga memungkinkan mengadakan siaran skala nasional
T-DMB ( Terrestrial DMB ).
T-DMB Adalah jaringan berbasis terrestrial dimana ponsel menerima siaran melalui sistem terestrial yang dipancarkan melalui antena pemancar dengan menara yang cukup tinggi. Layanan ini menggunakan frekuensi VHF ( Very High Frequency ), teknologi ini memang memiliki kesamaan pita frekuensi sebagaimana yang diterima oleh televisi-televisi di rumah., maka T-DMB memerlukan banyak stasiun transmisi di masing-masing kota untuk memperluas jangkauan siarannya, sehingga menjadi siaran nasional.
Sejarah Penggunaan.
DMB dalam ponsel pertama diimplementasikan di Korea Selatan. Upaya ini telah dirintis sejak September 2001 oleh SK Telecom, salah satu perusahaan seluler nomor satu di Korea. Sebelumnya, layanan DMB telah muncul di Jepang sejak Oktober
Tahun 2004 layanan DMB yang dioperasikan oleh Japan's Mobile Broadcasting Corporation (MBCo), perusahaan siaran televisi Jepang. tetapi, digunakan sebagai terminal pelanggannya monitor di kendaraan bermotor, bus maupun kereta api, dan belum memanfaatkan ponsel.
Operator Jepang yang kemudian bekerja sama dengan SK Telecom untuk melakukan kerjasama dalam pengadaan satelit DMB pada Desember 2003. Termasuk dalam konsorsium itu adalah SK Telecom, Toshiba, Seoul Broadcasting Service (SBS), Samsung Electronics, CJ Media, KTF, MBCo dan Renault-Samsung Motors. 
Tanggal 10 Januari 2004 merupakan tanggal pertama siaran percobaan, sampai sekarang ini terdapat 39 total saluran layanan yang dapat dinikmati oleh siapa saja yang memiliki ponsel yang mendukung aplikasi DMB. Layanan yang ada itu terdiri dari 11 saluran video (saluran berita, film, olahraga), 25 saluran layanan audio (saluran berita, musik dan pendidikan), dan 3 saluran untuk layanan data (layanan informasi). Kesemua layanan ini dapat dinikmati secara gratis sampai dengan akhir April, dimana peluncurannya secara komersial baru akan dimulai pada awal Mei 2005.
Untuk siaran komersial, jumlah saluran yang ada akan menjadi 14 layanan video dan 24 layanan
audio (siaran radio digital). Layanan ini cukup kompetitif dibandingkan layanan yang sama melalui EV-DO, yang juga telah tersedia. Untuk menikmati layanan itu, pelanggan dikenakan biaya aktivasi sekitar $19 (sekitar Rp.180.000) dan sekitar $12 (sekitar Rp.110.000) untuk biaya bulanan dengan tarif tetap ( flat ).
DMB di Indonesia.
Layanan DMB diterapkan di Indonesia tepatnya di Jakarta. Indonesia memiliki satelit yang juga berfungsi sebagai satelit TV, misalnya Telkom-1 dan Cakrawarta (Indostar-1), termasuk juga sistem siaran televisi terestrial. Ketersediaan ponsel berkemampuan DMB menjadi pemicu penerapan layanan ini. Selain itu, regulasi pemerintah juga memengaruhi pola penerapan DMB di Indonesia. Misalnya, apakah dimungkinkan untuk melakukan ‘relay' siaran televisi terestrial ke dalam layanan S-DMB atau layanan S-DMB ini akan diterapkan dengan melakukan relay melalui operator 3G (baik EV-DV atau W-CDMA). Layanan video streaming melalui EV-DO saat ini telah tersedia di Indonesia, layanan DMB dapat menjadi kompetitor layanan video stream melalui ponsel. Dengan dimungkinkannya siaran TV tertangkap di ponsel, maka akan tersedia berbagai ragam acara TV yang semakin mudah dinikmati kapan dan di mana saja, yang tentu tidak terbatas hanya menonton video atau film. Hal inilah yang diperkirakan akan semakin menarik bagi pemirsa TV dan sekaligus pengguna ponsel.
Manfaat.
Kehadiran TV komersial di layar ponsel dengan teknologi DMB akan berdampak positif. Selain akan semakin memperkaya layanan berbasis jaringan seluler dari yang selama ini ada, juga akan berdampak pada pengembangan berbagai ketersediaan konten, misalnya acara TV, kuis, musik, dan sebagainya. Semua hal itu tentu akan memberikan efek domino, misalnya terhadap ketersediaan dan pembukaan lapangan kerja dan profesi baru.
Sebagai contoh, operator DMB di Korea Selatan menargetkan bahwa dengan layanan baru itu akan mampu dijangkau hingga 5 juta pelanggan dalam kurun waktu 5 tahun. Jika hal itu terwujud, berarti akan memengaruhi penciptaan kebutuhan tenaga kerja sebanyak 184.000 yang tersebar dalam berbagai sektor dan profesi, termasuk layanan nilai tambah lainnya. Oleh karena itu, jika kalangan operator dan stasiun siaran TV didukungan regulasi dari pemerintah untuk menyediakan layanan TV di ponsel berbasis DMB ini, maka selain akan meningkatkan peluang bisnis dan ekonomi juga akan mendukung upaya pengatasan pengangguran di Indonesia yang dinilai cukup tinggi.

</doc>
<doc id="606589" url="?curid=606589" title="Yayasan Gloria">
Yayasan Gloria

Yayasan Gloria adalah sebuah lembaga pelayanan Kristen nirlaba di Indonesia yang bersifat interdenominasional, tidak dinaungi maupun didanai oleh suatu denominasi tertentu. Tuhan mencukupkan kebutuhan untuk operasional pelayanan kami melalui penjualan buku dan media lain, serta dukungan dari para mitra pelayanan.
Yayasan Gloria bertujuan untuk mendukung pembinaan di gereja, persekutuan, dan lembaga pelayanan dalam melakukan tugas pemberitaan kabar baik, pemuridan, dan pengutusan secara efektif, dengan membantu menerapkan pola pembinaan yang terpadu, mengembangkan bahan-bahan pembinaan yang dapat diteruskan, dan memperlengkapi pembina pelayanan yang membangun orang lain.
Dalam menjalankan misinya Yayasan Gloria memiliki bagian penerbitan yang memilah dan mengadakan bahan-bahan pembinaan esensial, bagian pembinaan yang melatihkan bahan-bahan tersebut, dan bagian multimedia yang menyajikannya dalam bentuk media interaktif, audio, visual, dan web. Kerinduan kami, setiap bahan yang dikembangkan tidak sekadar menjadi koleksi pribadi, namun dapat dipakai untuk menolong bagi pertumbuhan pribadi dan memperlengkapi tubuh Kristus bagi pekerjaan pelayanan.
Sejarah.
Sejarah mencatat bagaimana pelayanan Gloria bermula dengan pembinaan rohani di antara orang-orang muda. Kerinduan untuk membawa para mahasiswa di kota Yogyakarta mengenal, bertumbuh dan melayani Tuhan, mendorong enam mahasiswa untuk memulai sebuah persekutuan pada tahun 1976. Persekutuan ini kemudian disebut sebagai Persekutuan Pemahaman Alkitab Mahasiswa Yogyakarta (PPAMY), yang pada tahuan 1978 berganti nama menjadi Persekutuan Mahasiswa Kristen Yogyakarta (PMKY). Pada tahun yang sama untuk menjangkau adik-adik mereka, para mahasiswa ini juga membentuk Persekutuan Siswa Kristen Yogyakarta (PSKY). Untuk mendukung pelayanan siswa dan mahasiswa yang semakin berkembang, beberapa alumni PMKY pada tanggal 5 Februari 1982 membentuk Yayasan Gloria. PMKY dan PSKY sendiri bernaung di bawah Yayasan Perkantas sejak tahun 1984. Salah satu kegiatan awal Yayasan Gloria adalah memperbanyak bahan penuntun waktu teduh yang diterjemahkan para alumni PMKY dari dengan mesin stensil. Bahan yang diberi nama Renungan Harian® ini ternyata bukan saja memberkati para siswa dan mahasiswa. Banyak komunitas Kristen lainnya rindu agar bahan-bahan penuntun ini tersedia lebih luas. Dengan izin , Renungan Harian® kemudian dicetak dan dijual secara resmi untuk publik. Keuntungan dari penjualan Renungan Harian® digunakan untuk membiayai kebutuhan pelayanan siswa dan mahasiswa.
Kegiatan lain dari Yayasan Gloria adalah Pelayanan Kemajuan Studi (PKS) yang dimulai pada tahun 1986. Melalui PKS para mahasiswa Kristen bukan saja dapat memperoleh uang saku tambahan atau menolong para siswa memahami pelajaran yang sukar, namun juga dapat membawa para siswa ini mengenal Tuhan melalui kesaksian mereka. Ketika krisis ekonomi melanda pada tahun 1987, Yayasan Gloria merintis pelayanan yang baru, yaitu pemberian beasiswa untuk para pelajar yang kurang mampu. Pada tahun 1996, pelayanan TeGAK (Tunjangan Pelayanan Guru Agama Kristen) dimulai untuk membina dan memperlengkapi para guru agama di berbagai desa. Tahun 1997, di samping Renungan Harian®, Yayasan Gloria juga mulai menerbitkan buku-buku rohani. Berbagai kegiatan pembinaan rohani juga diadakan bagi para pelajar yang menerima beasiswa.
Dengan semakin luasnya pelayanan Yayasan Gloria, sejumlah penataan dirasa perlu untuk dilakukan. Sekitar tahun 2000, unit-unit yang memiliki fokus khusus mulai dipisahkan agar dapat melakukan bagiannya dengan optimal. Karena itu sekarang kita memiliki Yayasan Gloria Edukasindo yang memfokuskan diri pada berbagai pelatihan pengembangan pribadi, dalam studi, karier dan keluarga. Kita juga memiliki Persekutuan Sahabat Gloria yang berkonsentrasi pada pemberdayaan masyarakat, baik di bidang pendidikan, kesehatan maupun ekonomi. Yayasan Gloria sendiri berfokus untuk mendampingi gereja, persekutuan dan lembaga kristiani dengan menyediakan berbagai bahan pembinaan serta pelatihan-pelatihan yang terarah untuk menolong orang mengenal, bertumbuh dan melayani Tuhan, melakukan penginjilan, pemuridan dan pengutusan secara terus-menerus. Kita juga memiliki PT Gloria Usaha Mulia yang mendukung pembiayaan staf dan operasional dari kelompok pelayanan Gloria melalui bisnis buku dan Renungan Harian®.
Misi Pelayanan Yayasan Gloria.
Misi pelayanan Yayasan Gloria adalah untuk mendukung pembinaan di gereja, persekutuan, dan lembaga pelayanan dalam melakukan tugas pemberitaan kabar baik, pemuridan, dan pengutusan secara efektif, dengan membantu menerapkan pola pembinaan yang terpadu, mengembangkan bahan-bahan pembinaan yang dapat diteruskan, dan memperlengkapi pembina pelayanan yang membangun orang lain.
Keterangan:
Pernyataan Iman.
ALKITAB
Kami percaya bahwa Alkitab secara keseluruhan, yaitu Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, merupakan penyataan Allah yang sempurna yang diilhamkan Roh Kudus kepada para penulisnya. Karena itu Alkitab benar tanpa kesalahan pada naskah aslinya dan memiliki otoritas tertinggi sebagai standar kebenaran dan pedoman hidup manusia, sehingga perlu diajarkan dengan hikmat yang benar dalam pimpinan Roh Kudus bagi semua orang percaya.
ALLAH
Kami percaya kepada satu-satunya Allah yang hidup dan benar, yang kekal dan keberadaan-Nya tergantung pada diri-Nya sendiri; yang dalam kekekalan-Nya ada dalam tiga pribadi Allah Tritunggal yang Esa, yaitu Bapa, Putera dan Roh Kudus. Allah adalah pencipta dan pemelihara alam semesta yang memerintah segala sesuatu menurut kehendak-Nya bagi kemuliaan-Nya.
YESUS KRISTUS
Kami percaya pada Yesus Kristus, Anak Allah yang diutus Allah setelah genap waktunya, dikandung oleh Roh Kudus dan lahir dari anak dara Maria, Allah sejati dan manusia sejati, yang hidup tanpa dosa, mati dan bangkit menggantikan manusia, naik ke sorga, memerintah sebagai kepala gereja, dan akan datang yang kedua kali dalam kuasa dan kemuliaan.
ROH KUDUS
Kami percaya pada Roh Kudus yang bersama-sama dengan Allah Bapa dan Allah Putra menciptakan dunia, mengilhamkan Alkitab, melaksanakan karya penyelamatan, memungkinkan orang percaya untuk bertumbuh semakin memancarkan kemuliaan Tuhan, serta memberdayakan orang percaya untuk bersaksi, melayani, dan mempermuliakan Tuhan.
MANUSIA
Kami percaya bahwa manusia diciptakan serupa dan segambar dengan Allah untuk memuliakan-Nya. Namun setiap manusia telah jatuh ke dalam dosa, mati secara rohani, dan kehilangan kemuliaan Allah. Oleh karena itu, manusia berada di bawah hukuman adil Allah dan tidak ada seorang pun yang dapat memperoleh keselamatan melalui upaya dan kebaikan diri sendiri. Manusia hanya diselamatkan oleh kasih karunia Allah melalui penebusan Yesus Kristus yang diterima melalui iman dan dinyatakan dalam kehidupan yang baru, yang mengasihi dan memuliakan Tuhan.
GEREJA
Kami percaya bahwa Gereja adalah tubuh Kristus yang terdiri dari orang-orang percaya yang telah dilahirkan kembali oleh Roh Kudus, dari segala waktu dan tempat, dengan Kristus sebagai Kepala Gereja. Tujuan utama gereja adalah untuk mempermuliakan Allah. Hal ini dinyatakan melalui penyembahan, pengajaran, persekutuan, pelayanan, dan pengutusan. Gereja mendapat amanat untuk menjadikan murid Kristus di antara semua suku bangsa di dunia, yang akan menyembah dan mempermuliakan Allah selama-lamanya.
AKHIR ZAMAN
Kami percaya bahwa Yesus Kristus akan datang kembali secara nyata dan mulia. Pada kedatangan-Nya setiap orang yang percaya dikumpulkan, setiap orang yang mati dibangkitkan, bangsa-bangsa dihakimi, dan kerajaan-Nya ditegakkan selama-lamanya. Orang yang percaya akan masuk ke dalam kebahagiaan kekal bersama Allah, orang yang tidak percaya akan masuk ke dalam kebinasaan kekal.
Kami percaya orang-orang tebusan Tuhan yang tidak dapat terhitung banyaknya, dari segala bangsa dan suku dan kaum dan bahasa akan bersukacita dalam kasih dan kemuliaan Tuhan selama-lamanya di surga.

</doc>
<doc id="606590" url="?curid=606590" title="Idealno loša">
Idealno loša

Idealno Loša adalah album penyanyi asal Serbia, Ceca. Album ini dirilis pada tanggal 17 Juni 2006.

</doc>
<doc id="606592" url="?curid=606592" title="Rabun">
Rabun


</doc>
<doc id="606594" url="?curid=606594" title="Mendut">
Mendut


</doc>
<doc id="606595" url="?curid=606595" title="A Year Without Rain">
A Year Without Rain

A Year Without Rain adalah album studio kedua oleh band Amerika Selena Gomez & the Scene. Album ini dirilis pada tanggal 17 September 2010. sekali lagi bekerja dengan para penulis dan produser dari debut mereka, "Kiss & Tell" seperti duo Rock Mafia Tim James, dan Antonina Armato, serta Fefe Dobson, Toby Gad, dan super. Kontribusi Baru datang dari Kevin Rudolf, Katy Perry, dan RedOne antara lain. Sementara penggunaan pembuatan efek auto-tune, A Year Without Rain terutama menarik dari genre tari-pop sambil memasukkan electropop, dan mengandung dancehall dan techno, antara pengaruh lainnya. Menurut Gomez, sebagian besar lagu di album ini didedikasikan untuk para fans, sementara dia ingin lebih puas dengan melodi dan lirik memberdayakan. tema Lyrical meliputi topik tentang cinta, kebebasan, dan kesenangan hidup di saat ini.
Album ini telah diberikan sebagian besar review positif, dengan kritikus mencatat itu sebagai perbaikan dari album debut band. "A Year Without Rain" (="Satu Tahun Tanpa Hujan") debutnya di Amerika Serikat di nomor empat menjual 66.000 kopi dalam minggu pertama. Album sejauh ini telah menelurkan empat puluh dua single teratas di Amerika Serikat, lead single, "Round & Round" dan tindak lanjut "A Year Without Rain".

</doc>
<doc id="606597" url="?curid=606597" title="True Worshippers">
True Worshippers

JPCC Worship adalah sebuah grup musik Kristen Indonesia yang didirikan pada tahun 1996.
Musisi.
Franky Sihombing, Ucok P Radjaguguk, Thomas B Handojo, Daniel Sigarlaki, Steve Tabalujan, Arvid Gunardi, Rio Felani, Andre Hermanto, Andriyanto, Handy Salim, Kevaz Lucky, Natannael Hermanto, Adi Wibowo, Jusuf Winardi, Sonyol, Daniel Sigarlaki Orchestra, Tommy Randall Tarigan

</doc>
<doc id="606600" url="?curid=606600" title="A Year Without Rain (lagu)">
A Year Without Rain (lagu)

A Year Without Rain adalah sebuah lagu oleh band Amerika Selena Gomez & the Scene. Itu ditulis dan diproduksi oleh Toby Gad, dan co-ditulis oleh Lindy Robbins. Lagu ini dirilis pada tanggal 7 September 2010 sebagai single kedua dari sophomore album band dengan nama yang sama, A Year Without Rain. Single ini dinyanyikan pada Good Morning America.
Video Musik.
Video musik, disutradarai oleh Chris Dooley dan dilakukan di lokasi di Lucerne Valley, California, perdana pada tanggal 3 September 2010 pada Disney Channel setelah premier film Camp Rock 2: The Final Jam. Video ini dimulai dengan band berkendara melalui padang gurun. frontwoman akan menghapus foto dari sun visor, yang kemudian terpesona oleh angin. paduan suara dimulai sebagaimana Gomez langkah keluar dari kendaraan dan mulai menyanyi. Sebagai video berlangsung, banyak foto hubungannya jatuh dari langit. Selama jembatan, hujan mulai turun sebagai tempat Gomez cinta bunga di kejauhan. Kedua mulai berjalan menuju satu sama lain, dan video berakhir saat mereka bertemu.

</doc>
<doc id="606602" url="?curid=606602" title="Selena Gomez &amp; the Scene">
Selena Gomez &amp; the Scene

Selena Gomez & the Scene adalah sebuah band pop rock Amerika dari Hollywood, California, yang terbentuk pada tahun 2008. Band ini terdiri dari pembentuk & vokalis utama Selena Gomez, bassis Joey Clement, drummer Greg Garman, keyboardis Dane Forrest, dan gitaris Drew Taubenfeld. Band ini telah merilis tiga album studio tujuh single dan sembilan video musik. Gomez & the Scene merilis album debut mereka, " Kiss & Tell " pada tanggal 29 September 2009. Album debut di nomor 9 di AS " Billboard " 200. Pada bulan Maret 2010 album ini bersertifikat Emas oleh Recording Industry Association of America (RIAA). Single kedua dari album, "Naturally", mencapai tiga puluh teratas di Amerika Serikat, dan dua puluh di Selandia Baru, Inggris, Irlandia, Kanada dan Jerman. Lagu ini juga telah disertifikasi Platinum di Amerika Serikat dan Kanada. Pada 2012, album ini telah terjual lebih dari 900.000 kopi di Amerika Serikat. Album kedua mereka, " A Year Without Rain " dirilis pada tanggal 17 September 2010. Dua single yang dirilis dari album, "Round & Round" dan "A Year Without Rain". Album debut di AS " Billboard " 200 di nomor 4. Hal itu juga bersertifikat Emas oleh RIAA pada bulan Januari 2011. Pada 2012, album ini telah terjual lebih dari 800.000 di Amerika Serikat.
Album ketiga mereka, " When the Sun Goes Down " dirilis pada tanggal 28 Juni 2011. Single pertama dari album berjudul "Who Says", yang debut pada tanggal 8 Maret 2011 di " On Air with Ryan Seacrest " dan video musik pada tanggal 11 Maret di Disney Channel. Lagu ini disertifikasi Platinum di Amerika Serikat. Single kedua dari album, "Love You Like a Love Song", dirilis pada tanggal 17 Juni 2011 dan telah disertifikasi 2× Platinum di Amerika Serikat. Single ketiga dan terakhir dari album ini adalah "Hit the Lights". Band saat ini vakum karena Gomez bekerja untuk karier akting dan karier musik solonya.
Sejak debut mereka, band ini telah dinominasikan di berbagai penghargaan atas karya musik mereka. Mereka telah dinominasikan untuk lima penghargaan di "MuchMusic VideoAwards", dan dua MTV Europe Music Awards. Lagu mereka "Love You Like a Love Song" dinominasikan untuk MTV Video Music Awards pada tahun 2012, menjadikan nominasi VMA pertama mereka. Pada tahun 2011, band ini memenangkan People's Choice Awards untuk Breakout Group. Gomez & the Scene juga telah memenangkan total enam Teen Choice Awards sejak 2010, termasuk Choice Music: Group and Choice Music: Love Song untuk "Love You Like a Love Song".
Sejarah.
2008-09: Formasi.
Selena Gomez pertama kali mengumumkan rencana pembentukan sebuah band pada tahun 2008, menjadikan band-band seperti Paramore sebagai inspirasi di balik ini. Dalam sebuah wawancara dengan Jocelyn Vena dari MTV News, Gomez berkata "aku akan berada di sebuah band. aku tidak akan menjadi artis solo ... aku tidak ingin namaku melekat pada band itu. aku akan bernyanyi ... " Gomez kemudian mengumumkan melalui Twitter bahwa band tersebut akan dinamakan The Scene. Ini sangat "ironis" bahwa orang-orang yang menyebut Gomez sebagai "wannabe scene". Gomez menyatakan bahwa labelnya, Hollywood Records, tidak ingin dia memiliki sebuah band karena Gomez sudah memiliki "basis penggemar", yang mengarah Gomez untuk mengubah nama band menjadi Selena Gomez & The Scene dalam upaya untuk menjaga dirinya dan label senang. Gomez menyatakan dalam sebuah wawancara dengan Z100 New York bahwa band ini terbentuk melalui proses audisi yang melelahkan dan panjang. Ketika memilih anggota band, Gomez mengatakan "Saya ingin semua pria di band. Saya mencari seseorang yang sangat bergairah tentang musik dan dapat menunjukkan bahwa mereka dapat bersenang-senang. Saya suka memiliki orang-orang untuk bersandar dan menulis dan bersenang-senang denganku." Formasi asli dari band adalah Gomez pada vokal, dan menampilkan Ethan Roberts pada gitar utama dan backing vokal, Greg Garman pada drum, Joey Clement pada gitar bass, dan Nick Foxer pada keyboard dan backing vokal. Proses audisi band dan wawancara telah diposting di "episode" keempat seri vlog Selena Gomez di saluran YouTube resminya. Tak lama setelah bergabung dengan band, keyboardist Nick Foxer keluar untuk alasan yang tidak diketahui, dan kemudian digantikan oleh Dane Forrest. Selama penampilan langsung untuk UNICEF pada tahun 2012, Gomez menegaskan bahwa Ethan Roberts akan meninggalkan kelompok untuk mengejar proyek solo, dengan Gomez berharap dia beruntung. Ia digantikan oleh Drew Taubenfeld pada tahun yang sama, meskipun Taubenfeld tidak menjadi backing vokal seperti Roberts. Kelompok ini juga telah menampilkan berbagai penyanyi back-up selama tur, termasuk bintang YouTube Christina Grimmie, yang melakukan tur dengan Gomez & The Scene pada 2010.
2009-10: " Kiss & Tell " dan " A Year Without Rain ".
Debut album studio band ini, "Kiss & Tell", dirilis pada tanggal 29 September 2009 melalui Hollywood Records. Gomez bekerja dengan beberapa penulis dan produser di album termasuk Gina Schock dari Go-Go. Secara musik, album ini memiliki kombinasi gaya yang berbeda, elemen-elemen seperti Rock dan dance. Album ini dibandingkan rilis gengan rekan bintang-bintang Disney seperti Miley Cyrus dan Demi Lovato, dan mendapat review campuran dan positif yang diterima secara umum. " Kiss & Tell " ini sukses secara komersial, memulai debutnya di nomor 9 di " Billboard " 200 di AS. Album itu kemudian bersertifikasi emas di negara untuk penjualan melebihi 500.000 kopi. Album ini juga berhasil di wilayah lain, memasuki Top 10 di Yunani dan Polandia, serta memasuki Top 20 di Inggris. Untuk mempromosikan album, Gomez & The Scene membuat banyak pertunjukan televisi di acara seperti musim sembilan dari "Dancing with the Stars", " The Ellen DeGeneres Show ", " Late Night with Jimmy Fallon ", dan " Dick Clark's New Year's Rockin' Eve with Ryan Seacrest " di antara acara lainnya. Band ini juga mempromosikan album dengan tur konser, Selena Gomez & the Scene: Live in Concert. Gomez & The Scene, bersama dengan Justin Bieber, tampil di 2010 Houston Livestock Show and Rodeo, dan band ini dan Justin Bieber juga menjadi co-headlened Popcon. Band ini juga memberikan kontribusi terhadap Disney " All Wrapped Up Vol. 2 ". EP ini termasuk cover dari band menyanyikan "Winter Wonderland" serta cover Natal dari artis-artis sukses lainnya.
Single utama band ini, "Falling Down", dirilis pada tanggal 25 Agustus 2009 untuk download digital. Video musik perdana setelah pemutaran dunia perdana TV-film Gomez "" pada tanggal 28 Agustus 2009. Single ini digambarkan sebagai "pop-rock" oleh Bill Lamb dari About.com, sementara Digital Spy membandingkannya dengan musik yang dirilis oleh penyanyi Amerika Pink. Lagu sukses komersial kecil, berada pada nomor 82 di " Billboard " Hot 100 dan di nomor 69 pada Canadian Hot 100. Single "Falling Down" menjadi fitur pada " Radio Disney Jams, Vol. 12 ", bersama dengan lagu-lagu oleh artis populer lainnya " Jams 12 " secara resmi dirilis pada tanggal 30 Maret 2010. Single kedua dari album, "Naturally" dirilis pada tanggal 11 Desember 2009 bersama dengan video musik untuk di-download digital. Video musik syuting pada tanggal 14 November 2009 dan ditayangkan pada Disney Channel setelah pemutaran perdana " Phineas and Ferb Christmas Vacation " pada tanggal 11 Desember 2009. Single debut di nomor 39 dan kemudian berada di nomor 29 pada " Billboard " Hot 100 dan telah berada di nomor 18 di Canadian Hot 100. Ini adalah hit terbesar band sampai saat ini dan top 40 pertama mengalahkan single pertama mereka "Falling Down" dan juga hit nomor 1 pertama mereka pada urutan " Billboard "Hot Dance Club Song."Naturally" memiliki urutan tertinggi di Hungaria di mana berada di nomor 4 di tangga lagu, hit top lima pertama di manapun di dunia. Pada tanggal 15 Juli 2010, single ini disertifikasi Platinum oleh RIAA untuk penjualan 1.000.000 di Amerika Serikat.
Menyusul keberhasilan " Kiss & Tell ", album kedua band mulai dikerjakan pada 2010. Album jadi, " A Year Without Rain ", dirilis pada tanggal 17 September 2010. Album melanjutkan gaya dance-pop/electropop hit single grup ini "Naturally" . "Aku pikir kami ingin melakukan sesuatu yang menyenangkan sedikit. Kami ingin melakukan getaran techno," kata vokalis Selena Gomez. Gomez mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Z100 New York bahwa itu akan menampilkan beberapa lagu yang tidak membuatnya ke album pertama dan bahwa seluruh band ini akan jauh lebih disertakan di atasnya. Dalam sebuah wawancara dengan MTV, Gomez berkata, "Aku benar-benar bangga dengan rekor ini, itu sangat berbeda, dan jenis pertunjukan pertumbuhan [kami] sedikit dalam musik ... Saya pikir jika ada lirik yang lebih kuat, di jalannya." Album ini debut di AS " Billboard " 200 di nomor 4 dengan penjualan lebih sedikit 66.000, nyaris menjual lebih dari " Kiss & Tell". Sama seperti album sebelumnya band ini, " A Year Without Rain " bersertifikat Emas oleh RIAA untuk penjualan melebihi 500.000 kopi diUS. Pada 2012, album ini telah terjual sekitar 609.000 kopi di Amerika Serikat, menurut " Billboard".
Single pertama album ini, "Round & Round", premier pada tanggal 18 Juni 2010. Video musik yang menyertainya, yang difilmkan di Budapest, premier dua hari kemudian. Single ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2010. Lagu ini telah disertifikasi Emas di Amerika Serikat oleh Recording Industry Association of America untuk pengiriman dari 500.000 eksemplar. Lagu ini debut di nomor 24 pada " Billboard " Hot 100, dan 76 di Canada Hot 100. Lagu ini juga debut di nomor 15 pada tsnggs lagu " Billboard " Hot Digital Songs dan di nomor 47 di Inggris. Single kedua dan judul lagu yang sama dengan album "A Year Without Rain" dirilis pada tanggal 7 September 2010. Video musik perdana pada tanggal 3 September 2010, setelah pemutaran perdana dunia " ". Versi Spanyol dari "A Year Without Rain" ("Un Año Sin Lluvia") dirilis tiga bulan setelah versi bahasa Inggris. Pada tanggal 13 Juli, lagu Selena Gomez & The Scene "Live Like There's No Tomorrow" dirilis sebagai single dari film " Ramona and Beezus ". Lagu ini juga terdapat di album " A Year Without Rain ". Meskipun film itu sukses, lagu ini gagal untuk berada di tangga lagu di seluruh dunia.
Album dan single berikutnya dipromosikan terutama melalui pertunjukan televisi dan tur konser, seperti dengan album mereka sebelumnya. Gomez & The Scene menampilkan langsung "Round & Round" di acara seperti " America's Got Talent", " Blue Peter ", " Daybreak ",dan MTV " The Seven ", sementara menampilkan "A Year Without Rain" di " Good Morning America ", " The Ellen DeGeneres Show", dan " Lopez Night " dan acara-acara lain. Pada tanggal 27 Oktober 2010, band ini memainkan set akustik untuk amal (UNICEF). Mereka juga merupakan bagian dari KIIS-FM Jingle Ball tur selama bulan Desember. Pada 2011, band ini menampilkan "A Year Without Rain" dan memenangkan Favorit Breakout Artist pada People's Choice Awards. Album ini lebih dipromosikan melalui A Year Without Rain Tour, yang keduanya kritis dan sukses secara komersial. Selama wawancara di belakang panggung, Gomez mengatakan bahwa ia membuat konseptualisasi tur sejauh panggung dan produksi dan berjanji acara yang luar biasa dengan panggung "epik" untuk 2011.
2011-sekarang: " When the Sun Goes Down " dan Absen.
Pada tanggal 15 Februari 2011 Hollywood Records menegaskan bahwa album baru dalam proses. Meskipun album ini awalnya berjudul " Otherside ", itu kemudian berubah menjadi " When the Sun Goes Down ". Album ini dirilis pada tanggal 28 Juni 2011. Album diperluas pada elemen pop dan dance ditemukan di album terakhir band ini, dan terdengar lebih electropop dan synthpop. Album ini juga mengeksplorasi instrumentasi organik. Suara dari album tersebut dibandingkan dengan rilis terbaru oleh artis seperti Kelly Clarkson dan yang lainnya." When the Sun Goes Down " menampilkan penulis dari penyanyi dan produser seperti ikon pop Britney Spears, penyanyi pop Katy Perry, dan Rock Mafia, dan lainnya. Album ini mendapat tinjauan kritis umumnya positif , saat ini memegang skor 58 pada Metacritic berdasarkan enam ulasan. Bill Lamb dari About.com menyebut album ini sebagai album terbaik Gomez namun dalam hal kemampuan vokal. Album ini sukses, memulai debutnya di nomor 4 pada " Billboard " 200 dengan penjualan 78.000 kopi dalam minggu pertama rilis. Ini menjadi penjualan tertinggi minggu pertama untuk band sampai saat ini, mengalahkan dua album pertama mereka dengan hampir 12.000 eksemplar. Pada 2012, " When the Sun Goes Down " telah terjual sekitar 642.000 kopi di Amerika Serikat saja.
Single pertama album ini "Who Says" telah premier dunia pada " On Air with Ryan Seacrest " pada tanggal 8 Maret. Video musik yang menyertainya, yang disutradarai oleh Chris Applebaum, perdana pada VEVO 11 Maret. Lagu ini mengikuti lagu penyemangat lainnya seperti "Firework" oleh Katy Perry," Fuckin' Perfect" oleh Pink, dan "Born This Way" oleh Lady Gaga."Who Says" adalah sukses kritis dan komersial, menjadi lagu dengan berada di tangga lagu tertinggi di Hot 100 chart sampai saat ini, di mana berada di nomor 21.Lagu ini juga telah disertifikasi Platinum oleh RIAA, menjadi singel kedua mereka untuk mencapai prestasi ini. Pada tanggal 28 Mei, Gomez diumumkan pada resminya Twitter bahwa salah satu lagu dari album, "Bang Bang Bang" akan dirilis sebagai bagian dari album hitungan mundur di iTunes pada tanggal 7 Juni 2011. Gomez kemudian mengumumkan dalam sebuah wawancara bahwa single kedua dari album akan menjadi "Love You Like a Love Song". Lagu diputar di contemporary hit radio pada tanggal 16 Agustus 2011 di Amerika Serikat. Single ini kemudian menjadi single dengan urutan tertinggi band ini di Amerika Serikat sampai saat ini, di mana berada di nomor 22 di Hot 100 chart, singel kedua tertinggi mereka sampai saat ini. . Lagu ini menjadi single mereka dengan urutan tertinggi di urutan Pop Songs berdasarkan penyiaran radio, di mana berada di nomor 6. Single ini kemudian bersertifikat 4x Platinum di AS, menjadikan lagu pertama band untuk mencapai prestasi ini. "Hit the Lights" dirilis sebagai single ketiga dan terakhir pada tahun 2012, tetapi gagal untuk mendapat banyak keberhasilan. Pada tanggal 23 Maret 2011 Hollywood Records mengumumkan We Own The Night Tour, yang dimulai pada tanggal 24 Juli 2011.
Pada bulan Januari 2012, Gomez mengumumkan bahwa band ini vakum dan bahwa mereka tidak akan merilis album baru pada tahun 2012. Ini kemudian ditegaskan kembali oleh Gomez mengumumkan pada halaman Facebook-nya bahwa ia mengambil istirahat dari musik untuk fokus pada karier aktingnya, menulis "Bandku dan aku akan berpisah untuk sementara waktu. Tahun ini adalah semua tentang film dan akting dan aku ingin bandku bermain musik di mana pun dengan siapa pun. Kami akan kembali, tetapi itu akan menunggu waktu yang tepat." Pada tanggal 22 Juli 2012, Selena Gomez & The Scene memenangkan "Choice Music: Group" untuk ketiga kalinya berturut-turut di Teen Choice Awards 2012. Gomez merilis album solo debutnya, " Stars Dance ", pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="606608" url="?curid=606608" title="Myles Jeffrey">
Myles Jeffrey

Myles David Jeffrey () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia juga memiliki beberapa julukan yaitu Jaws, Smiles, Smiley Mylie, dan MJ. Ia berperan sebagai Henry Paget dalam serial televisi "Early Edition".
TV Movies
Movies That Went Straight To Video
Producer

</doc>
<doc id="606609" url="?curid=606609" title="Siglap">
Siglap

Siglap adalah sebuah daerah di Singapura bagian timur. Daerah ini dibangun tahun 1955 dengan banyak dibangun perumahan murah. Daerah ini termasuk dalam Bedok Planning Area, daerah urban terencana yang diatur oleh Urban Redevelopment Authority.

</doc>
