<doc id="722461" url="?curid=722461" title="Bandung, Wonosegoro, Boyolali">
Bandung, Wonosegoro, Boyolali

Bandung adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Wonosegoro, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia. Pada tahun ini, Pemerintah Kabupaten Boyolali merencanakan pemekaran wilayah kecamatan Wonosegoro|. Banyak warga Desa Bandung ingin wilayahnya termasuk dalam wilayah kecamatan lama karena jarak yang amat dekat dengan Desa Wonosegoro. Namun dalam situasi dan kondisi sekarang, Desa ini dimasukkan ke dalam wilayah administratif Puskesmas Wonosegoro II yang terletak 10 km jauhnya. Hal ini amat disayangkan karena jarak desa Bandung ke Puskesmas Wonosegoro I hanya 3 km. Pemekaran ini sudah lama menjadi berita hangat, dan pusat kecamatan baru yaitu Desa Repaking, letak Puskesmas Wonosegoro II berada. Tentunya jika pemekaran ini seperti yang sudah diprediksi, hal ini akan merugikan warga desa Bandung.

</doc>
<doc id="722474" url="?curid=722474" title="Bandung, Bandung, Tulungagung">
Bandung, Bandung, Tulungagung

Bandung adalah sebuah ibukota Kecamatan Bandung, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722475" url="?curid=722475" title="Bantengan, Bandung, Tulungagung">
Bantengan, Bandung, Tulungagung

Bantengan adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Bandung, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722478" url="?curid=722478" title="Bulus, Bandung, Tulungagung">
Bulus, Bandung, Tulungagung

Bulus adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Bandung, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="722479" url="?curid=722479" title="Gandong, Bandung, Tulungagung">
Gandong, Bandung, Tulungagung

Gandong adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Bandung, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="722480" url="?curid=722480" title="Kedungwilut, Bandung, Tulungagung">
Kedungwilut, Bandung, Tulungagung

Kedungwilut adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722481" url="?curid=722481" title="Kesambi, Bandung, Tulungagung">
Kesambi, Bandung, Tulungagung

Kesambi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722483" url="?curid=722483" title="Mergayu, Bandung, Tulungagung">
Mergayu, Bandung, Tulungagung

Mergayu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722485" url="?curid=722485" title="Ngepeh, Bandung, Tulungagung">
Ngepeh, Bandung, Tulungagung

Ngepeh adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722487" url="?curid=722487" title="Nglampir, Bandung, Tulungagung">
Nglampir, Bandung, Tulungagung

Nglampir adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722490" url="?curid=722490" title="Ngunggahan, Bandung, Tulungagung">
Ngunggahan, Bandung, Tulungagung

Ngunggahan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722492" url="?curid=722492" title="Sebalor, Bandung, Tulungagung">
Sebalor, Bandung, Tulungagung

Sebalor adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722494" url="?curid=722494" title="Singgit, Bandung, Tulungagung">
Singgit, Bandung, Tulungagung

Singgit adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722499" url="?curid=722499" title="Soko, Bandung, Tulungagung">
Soko, Bandung, Tulungagung

Soko adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengasapan dan pemindangan ikan laut.

</doc>
<doc id="722501" url="?curid=722501" title="Sukoharjo, Bandung, Tulungagung">
Sukoharjo, Bandung, Tulungagung

Sukoharjo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722503" url="?curid=722503" title="Suruhan Kidul, Bandung, Tulungagung">
Suruhan Kidul, Bandung, Tulungagung

Suruhan Kidul adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722505" url="?curid=722505" title="Suruhan Lor, Bandung, Tulungagung">
Suruhan Lor, Bandung, Tulungagung

Suruhan Lor adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722507" url="?curid=722507" title="Suwaru, Bandung, Tulungagung">
Suwaru, Bandung, Tulungagung

Suwaru adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bandung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722516" url="?curid=722516" title="White Watson">
White Watson

White Watson () adalah ahli geologi dan pemahat Inggris, tukang batu dan pematung, agen dan pembuat marmer dan batu hias. Secara umum seperti orang kebanyakan yang belajar dari pegalaman, ia terampil dalam berbagai bidang seni dan ilmiah, menjadi seorang penulis, penyair, watawan, guru, ahli botani dan ahli perkebunan serta ahli geologi dan batuan mineral. Ia terus mencatat dan membuat sketsa dalam buku hariannya tentang penelitian geologi, fosil dan mineral, flora dan fauna, dan menerbitkan sejumlah kecil namun penting berbagai tulisan ilmiah tentang geologi dan katalognya. Sebagai seniman ia terkenal di lingkungan setempat untuk karya siluet, baik menggunakan kertas maupun di lapisan marmer.
Kehidupan 1760-1800.
White Watson dilahirkan di Whitely Wood Hall, Whiteley Woods, dekat Sheffield pada 10 April 1760. Ayahnya Samuel Watson adalah pembuat batu penggiling dari Baslow, Derbyshire, ibunya Martha White (yang mana nama depan White berasal). Kakek buyut Watson, Samuel Watson, dan kakeknya yang juga bernama Samuel Watson, telah memahat dan menjadi tukang batu pada pembangunan kembali Chatsworth House antara tahun 1687 sampai 1706. Melanjutkan tradisi keluarga, tahun-tahun kemudian White Wason juga bekerja di Chatsworth Estate.
Ketika masih kanak-kanak, Watson tertarik pada batuan mineral dan fosil, dan mulai mengoleksi serta mengumpulkan contoh-contoh untuk dijual di toko pamannya. Pamannya Henry Watson, adalah pemahat marmer di Bakewell dan Ashford-in-the-Water sejak awal 1750-an, dan ia membangun serta memiliki pemolesan marmer bertenaga air di Ashford-in-the-Water. Henry Watson sangat berkepentingan pada awal perdagangan florit Blue John dan Marmer Hitam Ashford, juga menyediakan lantai marmer hitam dan putih yang baik kualitasnya untuk Great Hall di Chatsworth House tahun 1779. Saat meninggalkan Sekolah Sheffield pada usia 14, White Watson tinggal dengan pamannya, serta bekerja magang padanya sejak 31 Mei 1774. Menurut katalognya, yang saat ini disimpan di Perpustakaan Sheffield, ia mulai mengoleksi fosil dan batuan marmer pada tahun yang sama. Tahun 1782 ia mempromosikan diri sebagai pemahat dan pematung, dan membantu pamannya menjalankan usaha.
Kemungkinan terinspirasi oleh diagram tahun 1782 dari ahli geologi John Whitehurst tentang lapisan bebatuan di daerah Matlock, Derbyshire, tahun 1785 Watshon menampilkan diagram Whitehurs dengan 'Tablet' yang lebih baik dan jelas, 'Potongan Gunung di Derbyhire' ('A Section of a Mountain in Derbyshire'), dibuat dari contoh-contoh bebatuan itu sendiri. Metode penampilan yang inovatif ini tidak saja memberikan pemahaman tentang ilmu pengetahuan tingkat geologi namun juga membentuk usaha awal mendokumentasikan struktur lapisan bumi di Derbyshire secara keseluruhan selain struktur spesifik lokal yang sudah dijelaskan Whitehurst. Sepanjang hidupnya, Watson sudah membuat sekitar 100 'tablet', disertai leaflet penyerta, dan karya ilmiahnya mengandung sketsa yang menjelaskan lebih banyak lagi. Sayangnya 'tablet-tablet' ini kini tidak diketahui keberadaannya, meski diperkirakan sekitar limabelas buah diketahui masih tersisa ujudnya.
Henry Watson meninggal tahun 1786, dan usaha di Ashford-in-the-Water dijual. Sejak saat itu, White Watson menjadi pemoles marmer - tahun-tahun kemudian sebagian usahanya berlanjut ke usaha batu nisan dan marmer monumen gereja - dan usaha batuan mineral serta fosil dari tempatnya sendiri di Bakewell dijadikannya bengkel kerja dan museum untuk koleksinya sampai ia meninggal. Adalah White Watson yang berperan dalam komersialisasi hasil produksi Marmer Ashford - jenis batu kapur yang mengandung bitumen dengan tampilan gelapnya.
Di awal 1790-an Watson bekerjasama dengan William Martin (1767–1810) untuk pembuatan katalog bergambar fosil batu kapur berkarbon. Watson gagal mengumpulkan dana untuk membiayai publikasinya sejak 1790, dan membuat leaflet satu halaman ' "Prospektus Katalog dan Deskripsi Fosil Derbyshire" '(' "Prospectus of a Catalogue and Description of Derbyshire Fossils" ') menjelaskan proposalnya (sekarang di Perpustakaan Pusat Sheffield) tahun itu (prospektus kedua dengan tema yang sama, dalam kerjasama dengan Martin, tertanggal dari 1792). Namun, setelah mereka bekerja bersama dalam proyek tersebut dan mengelola keperluan pendanaan untuk publikasi, Martin berangsur-angsur mulai memproduksi sendiri karyanya dari tahun 1793, menggunakan kontribusi teks dari Watson dan plat cetak yang menyertainya tanpa memberikan penghargaan. Sebagai akibatnya, kerjasama akhirnya bubar, dan Martin mempublikasi ulang seri itu dengan namanya sendiri sebagai Volume I dari "Petrificata Derbiensia" tahun 1809 tanpa sedikitpun penghargaan pada Watson.
Watson diangkat menjadi anggota Linnean Society. pada tahun 1795, dan tetap menjadi anggota seumur hidupnya. Ia juga anggota Derby Philosophical Society sejak 1800, diusulkan oleh Georgiana, the Duchess of Devonshire, dan anggota British Mineralogical Society.
Pada tahun 1798 ia merenovasi sebuah gua di halaman Chatsworth House menjadi gua kristal yang dipenuhi batuan fosil, dengan biaya £110 "(Catatan: gua ini kemudian direnovasi lagi tahun 1830-an dan bukan hasil kerja Watson)". Setelah ini, ia melanjutkan kerja untuk Chatsworth Estate. Awalnya dikontrak selama lima minggu antara April dan Juni 1799 untuk pembuatan katalog dan mengatur koleksi batuan mineral penting diawali oleh Georgiana, Duchess of Devonshire, kemudian bertempat di Chiswick, ia juga mengatur koleksi batuan mineral Lady Henrietta dari Bessborough (saudari Georgiana) di Cavendish Square pada waktu yang sama.
Kehidupan 1800-1835.
Watson kemudian ditugaskan sejak 1804 untuk seluruh koleksi Georgiana, Koleksi Mineral Chatsworth, menambahkan sejumlah besar item waktu itu dan menyempurnakan pemahamannya tentang berbagai jenis batuan dan mineral dan hubungan di antaranya. Pada saat itu, Watson menjadi semacam selebriti di lingkungan para ahli sejarah alam, dan sering menerima pengunjung untuk melihat koleksinya di Bath House di Bakewell, yang mana ia juga tinggal dan berperan sebagai pengawas untuk Bath. Salah satu tamunya, J. Hunter menulis tentang Watson di tulisannya "Collectiana Hunteriana" (1804) ""Tuan Watson yang berperawakan sedang dengan hidung pesek, adalah bujangan yang membawa minuman alkohol dan air di Penginapan Bakewell setiap sore"". Pengunjung terkenal lainnya, yang melakukan sura menyurat atau pembeli contoh atau koleksi selama bertahun-tahun termasuk di antaranya Lord Denman, Sir Joseph Banks, William Buckland, Erasmus Darwin dan James Sowerby, serta ahli mineral Perancis terkenal Alexandre Brongniart.
Tahun 1808 Watson menikahi Ann Thorpe, berusia 29, dari Buckminster, Leicestershire, yang merupakan keluarga dari Sir Isaac Newton. Di awal tahun yang sama ia membuat 'tablet' yang menunjukkan potongan susunan bebatuan Derbyshire dari Buxton sampai Bolsover, yang ia tunjukkan pada Adipati Devonshire tanggal 20 Februari 1808. Sejak 1810 Watson membuat beberapa 'tablet' dari seksi potongan ini dengan skala ½ inci berbanding 1 mil atau 1 inci berbanding 1 mil, dan berdasarkan ini terbit publikasi awal karya penting tentang geologi Derbyshire ""The Delineation of the Strata of Derbyshire"" tahun 1811. Meski diracang pada tahap awal dan agak primitif dalam ilmu geologi, namun karya ini luar biasa menggambarkan cukup akurat bagian-bagian 36 tingkatan stratigrafi bebatuan di Derbyshire dengan skala penampang yang menggambarkan seluruh daerah Derbyshire. Sejak saat itu, 'tablet' Watson, sketsa dan catatan jelas menunjukkan bahwa Watson sangat memahami dan sepakat dengan teori Abraham Werner tentang geologi dan klasifikasi bebatuan, dan dalam "The Delineation" termasuk beberapa diksusi tentang teori Werner. Karya ilmiah Watson dari tahun 1800 termasuk ""Katalog koleksi sistematik pengaturan fosil berdasar pada sistem Werner""
Beberapa potongan lainnya melalui jalur yang berbeda melintang Derbyshire dipulikasikan antara 1813 dan 1831, bersama dengan beberapa potongan geologi puncak dan lembah seperti Mam Tor. Sebuah pamflet tahun 1813 "Potongan Strata Daerah Matlock Bath", berpendapat beda dengan John Farey (1766–1826), seorang peneliti kontemporer dan ahli geolog yang menghasilkan peta geologi, ""Pemandangan Umum Pertanian dan Mineral Derbyshre"" di awal 1811 (sebelum ""Delineation"" karya Watson). Bekerja sendiri-sendiri dan dengan sedikit informasi dari yang lain selain yang mereka masing-masing amati sendiri, Watson dan Farey sangat tidak setuju pada detail struktur geologi Derbyshire, dan Watson menyadari dengan benar bahwa lanskap pegunungan Derbyshire disebabkan oleh kegiatan vulkanis bawah tanah sedangkan pendapat Farrey bahwa lanskap terbentuk oleh ""tarikan satelit di atasnya"". Namun, perselisihan atas teori masing-masing dan tuduhan oleh Farey mengenai penggunaan idenya tidak menghalangi mereka untuk mendiskusikan temuan-temuan mereka selama beberapa pertemuan di Bakewell sekitar tahun 1811.
Tahun 1825, tahun meninggalnya Ann, kartu nama Watson ditulis bahwa ia adalah ""pembuat monumen, nisan, dll., memberikan kuliah geologi dan mineralogi dan melengkapi koleksi, mengumpulkan informssi barang antik dan peralatan hiburan sampai Botanis"". Kemungkinan pada tahun yang sama, Watson membuat diagram stratigrafi melingkar yang tidak umum ""PENGGAMBARAN sepuluh STRATA kedalaman seperti yang ditemukan di DISTRIK MINERAL DERBYSHIRE"" ("A DELINEATION of the ten deepest STRATA as yet discovered in the MINERAL DISTRICTS of DERBYSHIRE"). Pada strata geologi ini dibuat mendekati bentuk lingkaran ke arah luar bebatuan tua dan menuju pusat yang terdiri dari bebatuan muda, pada titik-titik di pinggiran diberi nama berbagai tempat di Derbyshire di mana strata dicatat. Titik-titik ini diletakkan pada berbagai jarak dari titik pusat menurut kompleksitas stratifikasi pada titik itu.
Dalam perjalanan hidupnya kemudian, Watson merancang perbaikan untuk Bakewell Bath, tempat tinggalnya, untuk Adipati Rutland, yang menginginkan Bakewell sebagai kota spa yang mengikuti mode. Meskipun proyek ini kemudian gagal, Watson bertanggung jawab atas Taman-taman Bath yang terletak dalam kota sebagai bagian dari rencana, penataan ini banyak yang masih bisa dilihat hingga hari ini.
Meskipun banyak pekerjaan, Watson selalu terlilit hutang, dan dia meninggal dalam kondisi banyak tagihan dan berupaya melunasinya dengan menjual koleksi fosilnya. Ford mencatat dalam pembukuan keuangan dari 1796 hingga 1833 ""jika catatan pemasukan dan pengeluarannya adalah benar, ia sebenarnya mendekati bankrut""
White Watson meninggal di Bakewell tanggal 8 Agustus 1835, dimakamkan di pemakaman gereja Bakewell. Ia tidak memiliki keturunan.
Karya yang terselamatkan.
Karyanya terpisah-pisah dan dijual pada saat wafatnya. Namun, contoh marmer dan batuan kapur miliknya terselamatkan di makam keluarga Foljambe di Gereja Bakewell, sebuah plakat di Kapel St. George, Windsor untuk George III dari tahun 1789 dan beberapa sisa 'tablet' geologi. Karya 'tablet'nya "Potongan Gunung di Derbyshire" dan "Potongan Strata lengkung aneh di Ecton Hill" sekarang berada di Museum Derby, juga beberapa jenis item lainnya.
'Tablet' lain yang masih ditemukan, termasuk salinan yang sezaman seperti di Museum Derby, berada di Museum Sejarah Alam, London Museum Universitas Oxford, Chatsworth House, Museum Manchester, dan Museum Leicester. Katalog manuskrip Watson tentang Koleksi Mineral Chatsworth masih disimpan di Chatsworth House, bersama dengan banyak contoh yang dikumpulkan untuk koleksi. Meski bertahun-tahun terabaikan, koleksinya sendiri, termasuk contoh-contoh milik Watson, kebanyakan direstorasi di Chartsworth House setelah lebih dari 10 tahun restorasi yang sangat sulit oleh Yayasan Russell."Katalog Karakter Eksternal dari Fosil, oleh White Watson F.L.S. Bakewell, Derbyshire. 1798" ("A Catalogue of the External Characters of Fossils") ditemukan ketika pekerjaan restorasi dilakukan, juga disimpan di Chatsworth House. Catatan hariannya dari 1780-1831 berada di Koleksi Bagshawe di Perpustakaan Kota Sheffield, bersama dengan katalog fosilnya. Karya pribadi lainnya, catatan-catatan dan sketsa-sketsa, bersama dengan banyak materi yang dipublikasikan, disimpan di Perpustakaan Sheffield dan Perpustakaan Derby, dan sebuah album berisi persiapan siluet dari tahun 1806 juga berada di Perpustakaan Derby.
Publikasi.
"- daftar belum lengkap karyanya selain penjelasan tambahan untuk bagian-bagian dan peta-peta -"
Referensi.
Referesi lainnya dari:

</doc>
<doc id="722519" url="?curid=722519" title="HD Tune Pro">
HD Tune Pro

HD Tune Pro merupakan perangkat lunak yang berfungsi untuk melakukan pengecekan terhadap kinerja harddisk, agar dapat diketahui jika terdapat "bad sector" atau tidak. Selain itu fitur yang ditawarkan memberikan berbagai perkakas yang dapat pergunakan untuk memeriksa dan menganalisa cakram padat tersebut.
Menu utama.
Aplikasi sederhana ini hanya menawarkan 2 pilihan menu utama, yaitu:
Namun selain menu utama tersebut masih terdapat berbagai papan tombol "(icon)" dan juga terdapat 11 buah "tab", yaitu:

</doc>
<doc id="722527" url="?curid=722527" title="Telefos">
Telefos

Dalam mitologi Yunani, Telefos () adalah salah seorang Heraklid, yaitu keturunan Herakles yang disembah sebagai pendiri sejumlah kota. Dia adalah salah satu Heraklid yang paling terkenal. Di Yunani Besar dan Ionia, terdapat banyak tempat pemujaan untuknya.
Telefos adalah putra Herakles dan Auge, putri raja Aleus dari Tegeia. Telefos memiliki putra bernama Euripilos.
Telefos tadinya akan dijadikan raja Tegeia, namun pada akhirnya dia menjadi raja Mysia di Asia Kecil. Dalam Perang Troya, dia terluka oleh pasukan Akhaia, yang menyerang Troya dan hendak merebut kembali Helene. Bersama Heltor, Deifobos, Aineias, dan Troilos, di menemani Helene ke Menelaos di Sparta.

</doc>
<doc id="722528" url="?curid=722528" title="Balesono, Ngunut, Tulungagung">
Balesono, Ngunut, Tulungagung

Balesono adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan parut.

</doc>
<doc id="722529" url="?curid=722529" title="Gilang, Ngunut, Tulungagung">
Gilang, Ngunut, Tulungagung

Gilang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722530" url="?curid=722530" title="Kerusuhan Banjarmasin">
Kerusuhan Banjarmasin

Kerusuhan Banjarmasin terjadi pada tanggal 23 Mei 1997, Banjarmasin dilanda kerusuhan massal, menyusul kampanye Golkar pada hari terakhir putaran kampanye PPP menjelang pemilu 1997. Dilihat dari skala kerusuhan dan jumlah korban serta kerugiannya, peristiwa yang kemudian disebut sebagai Jumat Membara atau Jumat Kelabu itu termasuk salah satu yang terbesar dalam sejarah Orde Baru. Namun, akibat ketertutupan pemerintah, tidak ada laporan yang akurasinya bisa dipercaya penuh mengenai apa yang sesungguhnya terjadi di lapangan pada waktu itu. Dibandingkan dengan skalanya, berita-berita pers sangat terbatas dan tidak sebanding.
Tanggal 23 Mei 1997 kebetulan jatuh pada hari Jumat. Pada hari itu berlangsung putaran terakhir masa kampanye Pemilu 1997, yang secara kebetulan merupakan hari kampanye Golkar. Menurut rencana semula, setengah hari kampanye diawali dengan kampanye simpatik berupa pendekatan kepada kalangan bawah dengan target operasi buruh, pengojek, dan tukang becak. Kemudian, setengah hari berikutnya, usai ibadah Jumat, kampanye akan dilanjutkan dengan panggung hiburan rakyat di lapangan Kamboja. Pada acara tersebut akan hadir Menteri Sekretaris Kabinet (Mensekkab) Saadilah Mursjid, Ketua MUI KH Hasan Basri, dan artis-artis ibu kota. Rencana itu tidak pernah terwujud, karena yang terjadi kemudian adalah malapetaka berupa kerusuhan massal.
Hingga tengah hari, semua kegiatan di tengah kota Banjarmasin berjalan normal. Begitu pula di kompleks pertokoan Plaza Mitra, yang kemudian menjadi pusat kerusuhan. Pengunjung dan pembeli ramai seperti biasanya, para pegawai kompleks pertokoan berlantai empat itu pun bekerja sebagaimana hari-hari sebelumnya. Di lantai satu kompleks pertokoan yang terletak di tepi sungai Martapura ini terdapat perkantoran, antara lain kantor Bank Bumi Daya (BBD). Lantai 2 digunakan sebagai tempat penjualan pakaian, sementara di lantai 3 terdapat supermarket Hero, TB Gramedia, restoran CFC, dan bioskop. Di lantai 4 terdapat diskotik, kedai kopi, dan tempat hiburan, termasuk biliar dan sejenisnya.
Kronologi.
Mulai sekitar pukul 9.00, kegiatan kampanye sudah semarak, warna kuning ada di mana-mana. Golkar membagi-bagikan saputangan bergambar beringin dan bekal nasi bungkus, masing-masing berjumlah 10 ribu buah. Sasaran kampanye ini ialah para buruh, tukang becak, tukang ojek. Pada sekitar pukul 11.00 kampanye membagi-bagi nasi bungkus dan sapu tangan usai dengan tenang.
Pada sekitar pukul 12.00 atau tengah hari, umat Islam menjalankan ibadah salat Jumat. Sewaktu ibadah berlangsung, sebagian massa kampanye Golkar, yang umumnya terdiri dari anak-anak muda dan remaja, masih berkampanye. Mereka berputar-putar keliling kota dengan menaiki sepeda motor. Banyak di antara sepeda motor itu knalpotnya dicopoti, dan suara raungan mesin motor dirasakan sangat mengusik ketenangan mereka yang sedang bersembahyang. Puncaknya, ketika arak-arakan sepeda motor tersebut melewati Masjid Noor di Jalan Pangeran Samudera. Masjid ini terletak di daerah basis PPP. Menurut sumber dari Tim Lembaga Bantuan Hukum Nusantara (LBHN) cabang Banjarmasin yang melakukan investigasi ke lapangan, ketika massa yang akan berkampanye itu melintas, jamaah salat Jum'at yang luber sampai ke jalan itu masih sedang berdoa. Sebenarnya Polantas sudah berusaha menghadang massa Beringin. Namun Satgas Golkar bersikeras untuk melewati jalan itu. Alasan mereka, salat Jumatnya tinggal membaca doa. Kemarahan jamaah dengan cepat menyebar seusai sembahyang Jumat dan sampai ke telinga penduduk di berbagai sudut Banjarmasin lainnya.
Usai salat Jumat, terjadilah kerusuhan di depan kantor DPD Golkar Kalsel. Kabar itu segera tersiar dan massa berdatangan tanpa bisa dibendung. Mereka akhirnya bentrok dengan Satgas Golkar, yang rata-rata berasal dari organisasi Pemuda Pancasila dan FKPPI. Karena massa terlalu banyak, Satgas Golkar terpaksa mencari jalan selamat. Tapi akibatnya, ada enam mobil peserta kampanye Golkar yang dibakar.
Di depan kantor "Banjarmasin Post", dari arah timur ribuan massa menyerbu dengan membawa senjata aneka macam. Mereka berlari-lari ke arah lapangan Kamboja, tempat kampanye Golkar akan dilangsungkan. Di sepanjang jalan, semua bendera, spanduk, umbul-umbul Golkar diturunkan dan dibakari. Di sana, mereka bergabung dengan massa penyerbu yang mula-mula muncul di pinggir lapangan. Panggung kampanye pun diserbu dan dirobohkan. Kaum penyerbu bertarung dengan dua puluh ribu massal Golkar yang sedang berkumpul di sana. Para petugas keamanan tidak mampu mengendalikan pertarungan dengan kekerasan tersebut. Sebuah rumah ibadah (Gereja HKBP) yang terletak di dekat kantor Banjarmasin Post mulai terbakar. Mobil pemadam kebakaran yang berusaha mencegah menjalarnya api ke gedung Banjarmasin Post terpaksa pergi karena petugasnya dikalungi clurit oleh massa. Namun api tidak jadi melalap kantor Banjarmasin Post.
Sebagian massa menyerbu Hotel Istana Barito. Di sana, mereka berhadapan dengan ribuan massa Golkar yang berkumpul di depan hotel, sedang bersiap-siap untuk kampanye sore itu. Dari arah barat, tiba-tiba muncul ribuan massa lain, sebagian mengenakan kaus hijau dan atribut PPP. Dengan senjata tajam dan apa saja, mereka menyerbu massa di depan hotel. Mobil-mobil yang kebetulan ada di sana hancur luluh lantak, kaca-kaca hotel pecah dilempari batu.
Mulai pukul 15.00, listrik padam, menambah suasana mencekam. Kerusuhan meningkat. Sebagian besar tamu Hotel Istana Barito masih berada di dalam kamar mereka dalam kegelapan. Tiba-tiba satpam hotel menggedori pintu-pintu kamar dan berteriak, kebakaran! Para tamu pun berhamburan ke luar, menyelamatkan diri masing-masing. Dengan cepat, kerusuhan menjalar ke mana-mana. Massa terus melakukan pengrusakan, sambil meneriakkan yel-yel PPP. Beberapa orang mengenakan atribut PDI.
Suasana semakin kalut. Massa merusak dan membakar mobil-mobil pribadi yang ditemui di jalan raya mana saja dan menjarah isinya. Sebuah mobil meledak, setelah dibakar di jalanan. Di depan Plaza Mitra, beberapa mobil segera bergelimpangan, sebagian terbakar. Seorang wanita naik sepeda motor dengan hanya mengenakan BH di bagian atas, karena kaus Golkarnya dirampas massa. Di jalanan, batu-batu berserakan, pecahan kaca bertebaran di mana-mana.
Di jalanan, fasilitas umum dihancurkan. Massa juga merusak dan melempari ruko-ruko yang berderet di sepanjang Jalan HM Hasanuddin sampai Jalan A.Yani, di kawasan Sudimampir, Jalan MT Haryono, dan Jalan Pangeran Samudera.
Di dalam kompleks Plaza Mitra, dengan persetujuan dari manajemen di Jakarta, pimpinan TB Gramedia memutuskan untuk menutup toko dan karyawan diminta segera meninggalkan lokasi kerja. Semua pulang, dengan catatan tidak memakai atribut PPP mana pun. Di depan Plaza Mitra, petugas mulai menutup jalanan dan membuat pagar betis untuk melindungi kompleks pertokoan itu. Tetapi, ribuan massa tidak terbendung. Mereka merangsek ke depan, memecah pagar betis petugas, memcahkan kaca-kaca etalase, masuk ke dalam gedung, dan menjarah apa saja yang bisa diambil. Gas air mata yang disemprotkan petugas tidak mampu menahan mereka.
Hingga saat itu, Plaza Mitra baru dirusak, tetapi belum terbakar. Kemudian, sebuah sedan putih didorong dan ditabrakkan ke kaca etalase Toys Kids di lantai dasar, sebelum akhirnya mobil itu dibakar. Api segera menyebar ke seluruh gedung. Setelah Plaza Mitra terbakar, gedung-gedung lain segera menyusul. Malam itu, seluruh empat lantai gedung Plaza Mitra musnah terbakar.
Sementara itu, kerusuhan tidak hanya menjangkau kawasan petokoan. Wilayah permukiman penduduk pun mulai terkena. Kampung Kertak Baru Ulu, khususnya RT 10 yang dihuni 30 KK mulai dilalap api sejak pukul 16.35 waktu setempat. Kawasan permukiman ini berlokasi di belakang Jalan Pangeran Samudera. Api mula-mula berasal dari kelenteng (rumah ibadah) Cina, yang segera menjalar ke rumah-rumah yang terletak di belakangnya. Api bahkan menjaalr ke asrama POM ABRI yang hanya terpisah oleh sungai selebar 3 meter dari Kertak Baru Ulu.
Sementara di tempat lain yakni di Jalan Veteran dan Jalan Lambung Mangkurat, pada waktu yang sama, sebanyak enam gereja dan satu tempat ibadat Konghucu (Klenteng) ikut dihancurkan. Rumah-rumah WNI keturunan Cina juga ikut dilempari batu. Bahkan ada keluarga yang akan menyelamatkan diri, setelah mobil penjemput datang, mobil tersebut dihancurkan kacanya. Terpaksa pemiliknya lari menjauh dari situ.
Juga ikut "digasak" massa adalah rumah bos klub sepak bola Barito Putra yang juga calon legislatif dari Golkar. Rumah itu disatroni massa dan dirusak. Kompleks Pamen ABRI pun ikut rusak, barangkali karena penghuninya banyak yang menjadi calon legislatif Golkar.
Sekitar pukul 17.00 Wita, massa bergerak kembali ke arah DPD I Golkar. Tapi tidak langsung ke sana. Mereka mampir kembali di Jujung Buih Plaza. Genset Jujung Buih Plaza dibakar dan gedung 8 lantai tersebut akhirnya terbakar. Di sebuah hotel di gedung itu, Hotel Kalimantan, banyak artis yang mengikuti kampanye menginap, termasuk jurkamnya. Di hotel tersebut juga menginap Ketua Umum MUI Pusat KH Hasan Basri yang ikut rombongan kampanye. Disitu juga ada Gubernur Kalimantan Selatan dan Muspida. Tapi akhirnya mereka dapat diselamatkan. Namun tidak diketahui apakah di sana juga jatuh korban. Yang jelas, saat dilakukan penyelamatan banyak yang jatuh pingsan. Gubernur Kalsel Gusti Hasan Aman sendiri merasa sangat kaget dan seolah tidak percaya melihat ulah massa yang begitu brutal.
Karena massa terus mengamuk, pemadaman pun tidak berlanjut. Yang menyiram air kemudian lari dari kepungan massa. Banyak tabung gas meledak. Setelah disiram air, kemudian ditinggal lari menghindari amukan massa. Sejumlah sepeda motor tidak dapat diselamatkan dan ikut dilalap si jago merah.
Mulai sekitar pukul 18.00, bagian belakang gedung Anjung Surung mulai mengepulkan asap. Api membakar habis apotek Kasio yang terletak di belakang gedung ini. Barisan Pemadam Kebakaran tidak berdaya, karena mass amencegah dan mengancam mereka supaya tidak memadamkan api.
Namun secara ajaib, ketika seluruh api menelan gedung-gedung di sekitarnya, gedung Anjung Surung selamat. Petugas UGD RS Islam menyebutkan, hingga pukul 17.30 rumah sakit tersebut merawat 12 orang korban. Delapan di antaranya menderita luka bacok, empat sisanta akibat kecelakaan lalu lintas. Sementara RS Ulin menyeburkan, sedikitnya mereka merawat 20 orang pasien, termasuk Didik Triomarsidi, juru foto Banjarmasin Post. Didik dianiaya massa ketika meliput penghancuran gedung markas DPD Golkar.
Saat itu, orang-orang dari berbagai kampungpun mulai gelisah dan mulai melakukan pengamanan masing-masing. Mereka semua keluar rumah, menjaga setiap gang dan jalan-jalan masuk. Lengkap dengan senjata tajam, berupa mandau, samurai, dan clurit. Penjagaan dilakukan semalam suntuk, karena mereka mendengar isu yang mengatakan bahwa Golkar akan mengadakan serangan balasan.
Pukul 20.30 Wita, massa beramai-ramai ke arah Supermarket Mitra, yang merupakan pusat pertokoan terbesar di Banjarmasin. Letaknya di Jalan Sumatra. Di gedung berlantai empat ini banyak terdapat toko-toko elektronik, komputer, diskotik, ruang pertemuan, show-room mobil mewah, toko buku Gramedia, KFC, Bioskop 21, dan sarana hiburan anak-anak. Massa berhasil masuk dengan menorobos blokade keamanan. Isi gedung dijarah dan dibawa lari. Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita, dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya.
Massa terus mengamuk dan mengobrak-abrik isi gedung. Pada saat itu tersiar kabar bahwa pasukan keamanan diperbolehkan untuk menangkap dan menembak di tempat. Tapi pasukan keamanan tidak melakukan apa-apa. Akhirnya, massa yang lengkap dengan berbagai senjata tajam itu terus mengamuk. Pukul 22.00 Wita, 1000 orang pasukan bantuan datang dengan tiga pesawat hercules. Menurut laporan LBHN Banjarmasin itu, tidak diketahui dari mana mereka didatangkan. Pasukan kemudian bergerak mendekati Gedung Mitra Plaza. Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu. Senjata menyala. Namun pihak LBHN Banjarmasin tidak memperoleh informasi berapa korban yang jatuh di sana.
Pada malam harinya, jumlah gerombolan massa menyusut. Listrik masih padam dan seluruh kota dalam keadaan tetap gelap gulita, hanya diterangi kobaran api di mana-mana. Beberapa tempat diblokade petugas keamanan, namun gerombolan massa masih berkerumun di beberapa tempat. Mereka memasuki kawasan permukiman, menyerang dengan clurit, klewang, Mandau, samurai, dan berbagai senjata lain. Beberapa rumah, kantor dan warung yang berdekatan dengan Banjarmasin Post masih terbakar. Benar-benar mirip lautan api. Laporan awal menyebut, secara keseluruhan ratusan rumah dan toko hancur, sebuah gereja Katolik, sebuah bank, dan sebuah hotel ikut hancur. Sekitar 80 orang diberitakan luka-luka dan 50 orang ditahan.
Kemudian, sekitar pukul 23.00 Wita, massa menuju ke arah luar kota. Sasarannya adalah rumah-rumah calon legislatif Golkar. Karena terbetik kabar massa membawa formulir berisi Daftar Calon Tetap (DCT) Golkar. Ada empat rumah yang dibakar walau belum jelas apakah itu rumah caleg Golkar atau bukan. Juga menjadi sasaran adalah toko-toko Cina sepanjangan jalan, ikut dihancurkan dengan lemparan batu. Hampir semua toko di sepanjang Jalan A. Yani rusak berat dan api membumbung tinggi. Saat itu pasukan pun tidak lagi diam. Mereka mulai mengejar-ngejar massa.
Yang sangat tragis, sekitar pukul 24.00 Wita, seorang warga yang keluar rumah untuk melihat keadaan kelihatan tergeletak tertembak peluru. Meski begitu, masih menurut laporan Tim LBHN Banjarmasin, suasana di jalan-jalan masih ramai. Banyak orang yang sudah terlanjur keluar sulit pulang lagi ke rumahnya masing-masing. Karena jalan-jalan sudah diblokir oleh orang-orang kampung. Yang bukan warganya tidak diperbolehkan masuk dan melewati jalan tersebut.
Namun sekitar pukul 01.00 Wita dini hari (Sabtu, 24 Mei), massa bergerak ke luar kota. Karena semua jalan sudah diblokir oleh pihak keamanan. Suasana semakin tegang. Khususnya di pusat kota, semua listrik padam dan baru menyala pukul 09.30 pagi.
Kemudian pasukan keamanan, sekitar pukul 03.00 Wita, mengobrak-abrik Kampung Kelayan. Kampung ini merupakan kampung terpadat dan dikenal banyak preman. Ada 195 orang yang diamankan di kantor Polresta. Kondisi mereka babak belur dan hampir semua menjadi sulit untuk dikenali wajahnya. Sekitar pukul 04.00 Wita, masyarakat perumahan Beruntung Jaya yang semalam suntuk berjaga terus karena ada isu akan diserang, bertahan masuk ke rumah, saat ada suara pasukan datang. Tak jelas berapa orang ditahan dari sana. Pukul 06.00 Wita, aparat keamanan, lebih kurang 5 truk, datang ke kampung Teluk Tiram. Di kampung itu, mereka memburu massa yang diperkirakan ada di kampung tersebut. Mereka dengan senjata lengkap di tangan berjaga-jaga terus di jalan-jalan utama. Setiap orang lewat yang kelihatan mencurigakan digeledah. Bahkan, yang terlihat menggunakan pakaian agak kumuh langsung dihentikan.
HIngga keesokan harinya, sabtu pagi, api masih menyala di kompleks Plaza Mitra. Seluruh lantai gedung tersebut masih belum bisa dimasuki. Tetapi bau sangit dan busuk menyengat hingga ke luar ruangan. Regu penyelamat belum bisa bertindak apa-apa karena gedung masih diselimuti api dan asap. Evakuasi baru bisa dilakukan sore hari ketika sebagian api sudah padam. Kapolda Kalsel memberikan laporan kepada Kapolri mengenai kemungkinan terdapatnya sejumlah mayat yang terbakar hangus di dalam kompleks pertokoan. Para pejabat dari Jakarta yang sedianya berkampanye, diterbangkan kembali dari Banjarmasin. Mereka termasuk Mensekkab Saadilah Mursyid dan KH Hasan Basri. Pangdan Tanjungpura Mayjen Namoeri Anoem mengumumkan berlakunya jalan malam di Banjarmasin, mulai pukul 8 malam hingga 5 pagi, selama lima hari massa cooling off kampanye, 24-29 Mei 1997.
Kerugian.
Dari kerugian material, ratusan rumah, toko, gedung, dan bangunan lain, hancur luluh lantak. Yang hancur lebur termasuk gedung PLN Cabang Banjarmasin, Kantor Kanwil Depsos Kalsel, Kantor PDAM Banjarmasin, Kantor Pegadaian Banjarmasin, BDN, BRI, Bank Lippo, Bank Danamon, Bank Utama, BDNI, enam restoran, dua bioskop, tiga hotel (Hotel Kalimantan, Hotel Banjarmasin, Hotel Barito Palace). Selain Plaza Mitra, pusat-pusat pertokoan lain yang dihancurkan serta dijarah ialah Plaza Junjung Buih, Siolatama, Toserba Barata, Plaza Arjuna, Edwin Haouse, Toserba Lima Cahaya, dan pusat perbelanjaan Sudimampir. Untuk data selanjutnya, lihat tabel.
Selain itu, ratusan penduduk tewas dan luka parah, belum termasuk yang luka-luka ringan. Jumlah korban jiwa 142 orang. Jumlah angka korban ini bervariasi dan tidak sama. Pengumuman pertama mengenai jumlah tumpukan korban itu, dalam laporan Letkol (Pol) Friedy Tjiptoadi, Kapolres Banjarmasin, kepada Kol. (Pol) Sanimbar Kapolda Kalimantan Selatan, menyebut angka 60 orang. Sehari kemudian, angka itu menjadi 133 orang. Pangdam Mayjen Namoeri Anoem menyatakan, 187 orang ditahan sehubungan dengan kerusuhaan Jumat Membara. Polisi mengumumkan, 118 orang dibawa ke rumah sakit, banyak di antaranya dalam kondisi luka parah. Brigjen (Pol) Nurfaizi, Kadispen Polri, menyatakan, data terakhir menunjukkah 142 orang tewas, dengan rincian 140 tewas terbakar di Plaza Mitra, dan dua orang tewas di pusat perbelanjaan Lima Cahaya. Masih dalam pengumuman resmi ini, 118 orang luka-luka, ditambah 5 anggota ABRI. Tim Pencari Fakta YLBHI mencatat 123 korban tewas, 118 luka-luka, dan 179 orang hilang. Menurut Komnas HAM, laporan mengenai angka yang hilang sebanyak 199 orang, tetapi kemudian dua orang sudah kembali, sehingga jumlah orang hilang sebanyak 197. Jika angka orang hilang ini dianggap sebagai tewas (yang sangat besar kemungkinannya), maka perkiraan korban tewas antara 302 hingga 320 orang. Korban tewas di Plaza Mitra dikunjungi tim pencari fakta Komnas HAM pada 31 Mei 1997. Dua jam kemudian, 120 di antaranya dikuburkan secara massal dengan tata cara Islam di kompleks pemakaman Landasan Ulin Tengah, kecamatan Landasan Ulin, Kota Administratif (sekarang kota otonom) Banjarbaru, yang terletak 22 kilometer sebelah tenggara Banjarmasin. Tiga korban lain sudah diambil keluarga mereka dan dikuburkan tersendiri. Komnas HAM melaporkan, tidak ada bukti telah digunakannya peluru tajam yang menyebabkan tewasnya korban kerusuhan. Dalam laporannya, Komnas HAM juga menyatakan, dalam memadamkan kerusuhan, aparat keamanan tidak menggunakan alat-alat yang mematikan, tetapi menggunakan letusan peringatan, granat asap dan gas air mata.

</doc>
<doc id="722531" url="?curid=722531" title="Kacangan, Ngunut, Tulungagung">
Kacangan, Ngunut, Tulungagung

Kacangan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722532" url="?curid=722532" title="Kalangan, Ngunut, Tulungagung">
Kalangan, Ngunut, Tulungagung

Kalangan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722533" url="?curid=722533" title="FastPictureViewer">
FastPictureViewer

FastPictureViewer adalah sebuah perangkat lunak penampil gambar yang dirancang untuk para pecinta fotografer. Aplikasi ini dilengkapi dengan alat alur kerja yang baik sehingga dapat membantu para penggunanya untuk mengotomatisasi tugas manajemen berkas foto seperti menyalin, memindahkan, menghapus, menyimpan untuk ditampilkan di halaman "web" dan berbagai fitur lainnya.
Versi terbaru dari perangkat lunak ini telah tersedia dalam 2 pilihan antar muka sistem operasi, yaitu versi 32-bit dan 64-bit.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 4 pilihan menu utama atau lebih tepatnya papan tombol "(icon)" bertulis yang ditempatkan di sebelah kiri bagian bawah pada halaman utama, yaitu:

</doc>
<doc id="722534" url="?curid=722534" title="Kaliwungu, Ngunut, Tulungagung">
Kaliwungu, Ngunut, Tulungagung

Kaliwungu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Kaliwungu adalah salah satu wilayah lokalisasi di Kab. Tulungagung.

</doc>
<doc id="722537" url="?curid=722537" title="Karangsono, Ngunut, Tulungagung">
Karangsono, Ngunut, Tulungagung

Karangsono adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722538" url="?curid=722538" title="Kromasan, Ngunut, Tulungagung">
Kromasan, Ngunut, Tulungagung

Kromasan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722539" url="?curid=722539" title="Pandansari, Ngunut, Tulungagung">
Pandansari, Ngunut, Tulungagung

Pandansari adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722540" url="?curid=722540" title="Pulosari, Ngunut, Tulungagung">
Pulosari, Ngunut, Tulungagung

Pulosari adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722543" url="?curid=722543" title="Pulotondo, Ngunut, Tulungagung">
Pulotondo, Ngunut, Tulungagung

Pulotondo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722544" url="?curid=722544" title="Purworejo, Ngunut, Tulungagung">
Purworejo, Ngunut, Tulungagung

Purworejo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722545" url="?curid=722545" title="Kid A">
Kid A

Kid A adalah album studio keempat dari grup musik rock alternatif asal Britania Raya, Radiohead, dirilis pada Oktober 2000. "Kid A" meraih platinum pada minggu pertama rilisnya di Britania Raya dan sukses secara komersial di seluruh dunia. Meskipun tidak ada singel resmi atau video musik sebagai publisitas, "Kid A" menjadi rilisan Radiohead pertama yang menduduki peringkat nomor 1 di Amerika Serikat. Kesuksesan ini dianggap sebagai akibat berbagai kampanye pemasaran yang unik, kebocoran Internet dari album ini, atau penantian penggemar setelah album mereka tahun 1997, "OK Computer".
"Kid A" direkam di Paris, Copenhagen, Gloucestershire, dan Oxford dengan produser Nigel Godrich. Penulisan lagu dan proses rekaman album ini merupakan eksperimental bagi Radiohead; mereka mengganti gaya rock "anthemic" mereka dengan suara yang lebih elektronik. Terpengaruh oleh Krautrock, jazz, dan musik klasik abad ke-20, Radiohead meninggalkan "line-up" tiga gitar mereka ke jajaran instrumen yang lebih luas dalam "Kid A", menggunakan "keyboard", Ondes Martenot, dan, pada komposisi tertentu, orkestra musik gesek dan instrumen "brass". "Kid A" juga berisi lirik yang lebih minimal dan abstrak dibandingkan dengan karya mereka sebelumnya. Thom Yorke, sang vokalis, berujar bahwa album ini tidak dimaksudkan sebagai sebuah "seni", tetapi merefleksikan musik yang mereka dengarkan pada saat itu. "Artwork" original oleh Stanley Donwood dan Yorke, sebuah rangkaian film animasi pendek yang disebut ""blips"", menyertai album ini.
"Kid A" dianggap sebagai salah satu rekaman pop paling menantang yang mendapatkan kesuksesan komersial. Album ini memenangi Penghargaan Grammy untuk Album Musik Alternatif Terbaik dan dinominasikan untuk Album Tahun Ini. Album ini juga mendapatkan pujian karena telah memperkenalkan kepada para pendengar beragam bentuk musik "underground". Walaupun arah baru band ini tidak disukai sejumlah penggemar dan kritikus, "Kid A" mendapatkan resensi yang positif secara umum dari banyak publikasi musik terkemuka. Album ini kemudian terdaftar oleh banyak publikasi sebagai salah satu album terbaik dalam beberapa tahun terakhir, dan pada tahun 2009 menduduki peringkat pertama dalam daftar album terbaik tahun 2000-an oleh Pitchfork, "Rolling Stone", dan "The Times".
Latar belakang.
Tahun 1998, perhatian yang Radiohead dapatkan dari "OK Computer" telah menjadi tekanan, terutama bagi sang vokalis, Thom Yorke. Perasaannya bagi pemutusan dengan "kecepatan" dari dunia modern, yang menginspiraskan lagu-lagu pada "OK Computer", telah meningkat pada tur dunia mereka tahun 1997–1998, "Running from Demons". Sebagaimana didokumentasikan dalam film "Meeting People Is Easy" tahun 1999 yang disutradarai oleh Grant Gee, Radiohead meluncurkan lagu-lagu baru dalam tur tersebut, termasuk yang saat itu diketahui sebagai "How to Disappear Completely and Never Be Found", namun band ini mendapatkan kesulitan untuk merekamnya.
Saat Yorke mendapatkan pujian untuk musiknya, ia menjadi berseteru secara terbuka terhadap media. Ia percaya bahwa lagu-lagunya terlah menjadi bagian dari kebisingan latar belakang yang konstan yang ia deskripsikan sebagai "fridge buzz". Yorke merasa bahwa "semua suara yang Anda buat, yang membuat Anda bahagia, telah tersedot dari apa yang mereka maksudkan", dan ia menderita depresi ketika ia berjuang untuk menulis musik baru. Pada akhir 1998 Yorke mengatakan bahwa, "Setiap kali saya mengambil gitar saya hanya mendapatkan kengerian. Saya akan mulai menulis lagu, berhenti setelah 16 bar, menyembunyikannya jauh di laci, lihat lagi, menyobeknya, menghancurkannya". Anggota Radiohead memutuskan untuk melanjutkan; bassis Colin Greenwood menambahkan, "kami merasa kami harus mengubah semuanya".
Proses rekaman dan produksi.
Ketika Radiohead mulai mengerjakan album ini pada awal tahun 1999, para anggota band ini punya ide yang mengenai arah musik yang harus mereka ambil. Gitaris Ed O'Brien ingin memotong gaya band ini menjadi, lagu gitar pop berdurasi tiga menit pop, yang langsung, sementara Yorke merasa bahwa upaya terakhir mereka dengan musik rock telah "kehilangan intinya". Yorke mengatakan bahwa dia telah "benar-benar cukup dengan melodi. Saya hanya ingin "rhythm"". Yorke telah menjadi DJ dan menjadi bagian dari sebuah techno di Universitas Exeter, dan mulai untuk mendengarkan electronic music secara khusus, mengatakan, "Aku merasa sama emosional tentang hal itu seperti yang pernah aku rasakan tentang musik gitar". Dia menyukai ide tentang suaranya digunakan sebagai instrumen dibandingkan menjadi peran utama dalam album ini.
Pengerjaan album "Kid A" dimulai bersama produser "OK Computer" Nigel Godrich, tanpa tenggat waktu dari label. Yorke, yang memiliki kontrol terbesar dalam band, masih menghadapi "writer's block". Lagu-lagu barunya tidak selesai, dan sebagian kecil terdiri dari lebih dari irama drum machine dan potongan-potongan lirik. Band ini mulai berlatih sebentar dan mulai rekaman di studio di Paris, namun meninggalkan pekerjaan mereka setelah satu bulan dan pindah ke Medley Studios di Copenhagen selama dua minggu. Beberapa musik dari awal tahun 1999 dimasukkan ke dalam album, seringkali tidak dapat dikenali dari bentuk aslinya ("In Limbo", mulanya dikenal sebagai "Lost at Sea", mulai saat itu). Menurut para anggota band ini, masa itu merupakan masa yang tidak produktif.
O'Brien mulai membuat diari studio online atas kemajuan band ini. Dia mendeskripsikan pergantian gaya Radiohead pada masa ini: "Jika Anda akan membuat rekaman dengan suara yang berbeda, Anda harus mengubah metodologinya. Dan itu mengerikan-semua orang merasa tidak aman. Saya adalah gitaris dan tiba-tiba, "well", tidak ada gitar dalam trek ini, atau tanpa drum". Drummer Phil Selway juga merasa sulit untuk menyesuaikan dengan sesi rekaman.
Pada April 1999 proses rekaman dimulai lagi di sebuah rumah besar di Gloucestershire sebelum pindah ke studio yang telah lama direncanakan, di Oxford, yang telah selesai pada September 1999. Sejalan dengan arah baru musik Yorke, para anggota band mulai bereksperimen dengan instrumen-instrumen yang berbeda, dan belajar "bagaimana untuk ambil bagian dalam sebuah lagi tanpa memainkan sebuah not". Anggota band lainnya secara bertahap berkembang untuk berbagi semangat Yorke pada suara-suara tersintesis. Mereka juga menggunakan alat-alat digital seperti Pro Tools dan Cubase untuk memanipulasi hasil rekaman mereka. O'Brien mengatakan, "semuanya terbuka lebar dengan teknologi sekarang. Kemungkinannya tidak terbatas". Pada akhir tahun, enam lagu telah selesai, termasuk lagu dengan judul yang sama, "Kid A".
Awal tahun 2000 Jonny Greenwood, satu-satunya anggota Radiohead yang terlatih di teori musik, menyusun aransemen musik gesek untuk "How to Disappear Completely", yang ia rekam bersama "Orchestra of St. John's" di Dorchester Abbey. Dia memainkan ondes Martenot pada lagu tersebut, juga pada lagu "Optimistic" dan "The National Anthem". Yorke memainkan bass pada "The National Anthem" (dikenal selama sesi rekaman sebagai "Everyone"), sebuah lagu yang Radiohead pernah coba untuk rekam sebagai sisi-B untuk "OK Computer". Mencobanya lagi untuk album "Kid A", Yorke menginginkannya untuk menampilkan bagian trompet ala Charles Mingus, ia dan Jonny Greenwood "memimpin" para musisi jazz untuk terdengar seperti "kemacetan lalu lintas". Jonny Greenwood dan kakak laki-lakinya Colin juga mulai bereksperimen dengan "sampling" musik Radiohead maupun musik musisi-musisi lain. Salah satu sampel tersebut dijadikan trek dasar untuk "Idioteque", dengan nyanyian Yorke di atasnya. Di samping perubahan arah mereka, Colin Greenwood masih mendeskripsikan Radiohead sebagai band rock. Jonny Greenwood meringkas sesi rekaman mereka untuk album "Kid A":
Saya tidak ingat banyak waktu bermain "keyboard". Itu lebih merupakan obsesi dengan suara, speaker, segala kecerdasan dari proses rekaman. Saya melihatnya seperti ini: suara ke dalam mikrofon ke tape, ke dalam CD Anda, melalui speaker Anda adalah semua ilusi dan palsu seperti synthesizer manapun-itu tidak menempatkan Thom di kamar depan Anda-tapi satu dianggap sebagai 'nyata' yang lainnya, entah bagaimana 'tidak nyata'... Itu hanya membebaskan untuk membuang gagasan suara akustik menjadi lebih sejati.
Radiohead selesai melakukan proses rekaman saat musim semi tahun 2000, setelah menyelesaikan hampir 30 lagu baru. Memilih untuk menghindari album dobel, band ini menyimpan banyak lagu untuk rilisan mereka berikutnya, album tahun 2001 "Amnesiac". Yorke terobsesi menjalankan perintah dan para anggota band berdebat masalah daftar lagu, dilaporkan membawa mereka dekat dengan keretakan. Akhirnya diputuskan bahwa "Kid A" akan dimulai dengan "Everything in Its Right Place". Yorke merasakan bahwa lagu ini, yang dimainkan dalam piano dan komputer, adalah yang paling representatif dari rekaman baru mereka, dan awalnya ingin merilisnya sebagai singel. "Mixing" akhir diselesaikan oleh Godrich, dan "mastering" dari album "Kid A" dilakukan di Abbey Road Studios, London oleh Chris Blair.
Pemasaran dan rilis.
Setelah menyelesaikan prose rekaman, band ini, bersama dengan label mereka, menyusun sebuah rencana pemasaran. Salah satu eksekutif EMI memuji musik mereka namun mendeskripsikan "sebuah tantangan bisnis untuk membuat semua orang percaya" tentangnya. Namun, ada cukup besar ketertarikan media; "Kid A" dideskripsikan sebagai "rekaman rock paling ditunggu sejak album "In Utero" milik Nirvana". Thom Yorke menemukan situasi tersebut "mengerikan", dan menurut Ed O'Brien, kampanye pemasaran ditujukan untuk menghilangkan "hype" pada album ini. Dalam keberangkatan dari praktik industri musik, band ini memutuskan untuk tidak merilis singel resmi apapun dari album "Kid A", meskipun "Optimistic" dan kopi promosional dari berbagai lagu lain dimainkan dalam beberapa radio.
Radiohead dan fans mereka mempunyai keberadaan Internet yang besar di akhir 1990-an. Hasilnya, Parlophone (Britania Raya) dan Capitol Records (Amerika Serikat) memasarkan album tersebut dengan cara yang tidak konvensional, mempromosikannya sebagian melalui Internet. Film-film pendek yang disebut ""blips"", yang mengacu kepada musik band ini, didistribusikan online secara bebas dan ditampilkan di antara program-program pada saluran musik. Capitol membuat ""iBlip"", sebuah "applet Java" yang bisa dimasukkan ke dalam situs-situs fans, memungkinkan para pengguna untuk memesan album lebih awal dan mendengarkan "audio streaming" sebelum rilisnya album ini. Tidak ada salinan yang diedarkan terlebih dahulu, namun album ini tetapi album ini dimainkan di bawah kondisi yang dikontrol secara hati-hati bagi para kritikus dan penggemar, dan itu ditampilkan secara keseluruhan pada MTV2.
Radiohead melakukan tur singkat di negara-negara Mediterrania pada awal musim panas tahun 2000, memainkan lagu-lagu baru mereka "live" untuk pertama kalinya. Ketika judul album ini diumumkan pada pertengahan tahun 2000, rekaman-rekaman bootleg dibagi dalam layanan "peer-to-peer", Napster. Colin Greenwood mengatakan, "Kami bermain di Barcelona dan di hari berikutnya seluruh penampilan kami berada di Napster. Tiga minggu kemudian kami bermain di Israel dan para penonton mengetahui lirik dari semua lagu baru dan itu menakjubkan". Satu bulan sebelum rilis, album yang telah selesai muncul di Napster. Sebagai tanggapan, Yorke mengatakan "itu mendorong antusiasme untuk musik dengan cara bahwa industri musik telah lama lupakan untuk dilakukan." Perkiraan menduga "Kid A" telah diunduh tanpa pembayaran jutaan kali sebelum rilis di seluruh dunia, dan beberapa menduga penjualan akan lemah.
Penjualan di Eropa melambat pada tanggal 2 Oktober 2000, hari rilis resmi, dimana 150.000 CD-CD yang cacat diambil lagi oleh EMI. However, "Kid A" menduduki peringkat pertama pada kemunculan awalnya di tangga lagu album di Britania Raya, Amerika Serikat, Perancis, Irlandia, Selandia Baru dan Kanada. Album ini merupakan rekaman orang Inggris yang menduduki peringkat pertama di Amerika Serikat pertama kalinya dalam kurun waktu tiga tahun, dan album Radiohead pertama yang menduduki peringkat 20 teratas di Amerika Serikat. Beberapa telah memperkirakan bahwa distribusi "peer-to-peer" kemungkinan telah membantu penjualan secara mulut ke mulut. Beberapa menilai label karena menciptakan "hype".
Pada akhir tahun 2000, band ini melakukan tur di Eropa di tenda buatan sendiri tanpa logo-logo perusahaan, memainkan kebanyakan lagu-lagu baru. Radiohead juga menampilkan tiga konser di teater-teater di Amerika Utara, pertama kalinya dalam hampir tiga tahun. Penampilan mereka di "venue-venue" yang kecil terjual habis dengan cepat, menarik para selebriti, dan fans yang telah menginap semalaman. Pada bulan Oktober band ini tampil di "Saturday Night Live." "Footage"nya mengagetkan beberapa penonton yang mengira akan dibawakannya lagu-lagu rock, dengan Jonny Greenwood memainkan instrumen-instrumen elektronik, band "brass" "in-house" berimprovisasi dalam lagu "The National Anthem", dan Yorke menari dengan tidak teratur dan gagap di "Idioteque." Radiohead pergi ke Amerika Serikat sesaat setelah "Kid A" langsung menuju posisi puncak di kemunculan awalnya dalam tangga lagu.Menurut O'Brien, "Orang-orang Amerika menyukai kesuksesan, jadi jika Anda punya rekaman Nomor Satu mereka akan sangat, sangat menyukaimu." Yorke mengatakan "Kita adalah The Beatles, untuk satu minggu."
Gaya musik.
Suara dan pengaruh.
"Kid A" mendapat pengaruh dari musisi-musisi IDM tahun 1990-an Autechre dan Aphex Twin, bersama dengan musisi lainnya dari Warp Records; pada tahun 1970-an band-band Krautrock seperti Can, Faust dan Neu!; dan musik jazz Charles Mingus, Alice Coltrane dan Miles Davis. Selama proses rekaman Radiohead mendapatkan inspirasi dari "Remain in Light" (1980) dari pengaruh awal mereka Talking Heads, mereka mendatangi sebuah konser Underworld yang telah membantu memperbarui antusiasme mereka dalam waktu yang sulit dan anggota-anggota band mendengarkan hip hop abstrak dari label Mo'Wax, termasuk Blackalicious dan DJ Krush.
"How to Disappear Completely" terinspirasi dari penyanyi Scott Walker, yang sebelumnya telah menginspirasi singel tahun 1993 milik band ini, "Creep". Teknik orkestra musik gesek untuk "How to Disappear" dipengaruhi oleh komposer Polandia Krzysztof Penderecki. Pemakaian Jonny Greenwood dari Ondes Martenot pada lagu ini dan beberapa lagu "Kid A" lainnya dipengaruhi oleh Olivier Messiaen, yang mempopulerkan instrumen elektronik kuno dan salah satu pahlawan remaja bagi Greenwood. "Idioteque" mengambil sampel dari karya Paul Lansky dan Arthur Kreiger, komposer-komposer klasik yang terlibat dalam musik komputer. Thom Yorke juga mereferensikan "electronic dance music", mengatakan bahwa lagu tersebut adalah "sebuah upaya untuk merekam suara yang meledak itu ketika Anda di dalam klub dan suara "PA" sangat kencang, Anda tahu itu membuat kerusakan".
"Motion Picture Soundtrack" (sebulah lagu yang ditulis sebelum "Creep") adalah sebuah upaya untuk menyamai soundtrack film-film Disney tahun 1950-an. Yorke merekamnya sendiri dengan pedal organ dan anggota band lainnya menambahkan sampel harpa dan suara-suara "double bass". Jonny Greenwood mendeskripsikan minatnya pada teknologi pencampuran musik lama dan baru, dan selama sesi rekaman Yorke membaca buku Ian MacDonald yang berjudul "", yang mencatat rentetan kejadian proses rekaman The Beatles' dengan George Martin selama tahun 1960-an. Band ini juga mencari cara untuk menggabungkan manipulasi elektronik dengan "jam sessions" di studio, menyatakan bahwa contoh mereka adalah grup asal Jerman, Can. Lagu dengan judul yang sama dengan album ini, "Kid A" ditulis dengan komputer dan diimprovisasi oleh mereka.
Radiohead telah menyatakan kurangnya identifikasi mereka dengan rock progresif. Seperti, "Kid A" mencakup lagu-lagu yang tidak lebih panjang dari enam menit dan beberapa kali ditandai sebagai post-rock, disebabkan oleh gaya minimalis dan fokus pada tekstur. Solo gitar Jonny Greenwood kurang menonjol dalam "Kid A" daripada album-album Radiohead sebelumnya; namun, gitar tetap digunakan pada lagu kebanyakan di album ini. Lagu instrumental "Treefingers" pada awalnya adalah solo gitar Ed O'Brien yang kemudian diproses secara digital untuk membuat suara ambien. Selain itu, beberapa vokal Yorke pada "Kid A" banyak dimodifikasi oleh efek digital; efek vokal Yorke pada lagu "Kid A" dibuat dengan ondes martenot, membuat efek yang sepadan dengan vokoder. Pergantian gaya band ini telah dibandingkan dengan album U2, "Zooropa" (1993), dan proyek-proyek band "Passengers" (1995), dan album "Laughing Stock" (1991) milik Talk Talk.
Lirik.
"Kid A" adalah album pertama Radiohead sejak album debut mereka, "Pablo Honey" (1993), yang liriknya tidak dirilis secara resmi atau dipublikasi dalam "liner notes". Thom Yorke, yang menulis semua lirikya, menjelaskan hal ini dengan mengatakan kata-katanya tidak dapat dianggap terpisah dari musiknya. Ia mengatakan ia menggunakan manipulasi vokal untuk menjauhkan diri dari pokok lagu "Kid A" yang "brutal dan mengerikan", yang tidak bisa ia nyanyikan dengan cara yang lain. Untuk sedikitnya beberapa dari lirik tersebut, Yorke melakukan "cut up" terhadap kata-kata dan frasa dan membuatnya dari hat drum. Teknik serupa Tristan Tzara dalam penulisan "puisi dada" ditampilkan dalam situs web resmi Radiohead selama proses rekaman. Band-band Post-punk yang telah memberi pengaruh pada Radiohead, seperti Talking Heads dalam karya mereka dengan Brian Eno, juga dikenal menggunakan teknik tersebut.
Menurut Yorke, judul album itu tidak merujuk ke "Kid A in Alphabet Land", set "trading card" yang berurusan dengan karya psikoanalis Jacques Lacan. Yorke menyatakan bahwa judul bisa merujuk pada klon manusia pertama, tetapi membantah ia memiliki konsep atau cerita dalam pikirannya. Pada kesempatan lain, Yorke mengatakan"Kid A" adalah nama panggilan dari sebuah "sequencer". Yorke mengatakan, "Kalau Anda menyebutnya sesuatu yang spesifik, itu mendorong rekaman itu dengan cara tertentu. Saya suka yang tanpa makna.".
Para anggota band membaca buku anti-globalisasi Naomi Klein "No Logo" ketika sedang merekam album ini, merekomendasikannya kepada para penggemar pada situs web mereka, dan menyebut album ini dengan "No Logo" untuk sementara waktu. Yorke juga mengutip buku karangan George Monbiot "Captive State: The Corporate Takeover of Britain"' sebagai pengaruh. Yorke dan anggota band lainnya terlibat dalam gerakan untuk membatalkan hutang dunia ketiga selama periode ini, dan mereka juga berbicara tentang isu-isu lainnya. Beberapa orang merasa"Kid A" menyampaikan sudut pandang anti-konsumeris mengekspresikan persepsi band dari kapitalisme global. Pada tahun 2005, jurnalis musik Chuck Klosterman menulis bahwa"Kid A"pada kenyataannya adalah sebuah "pertanda tidak disengaja tapi seram dari peristiwa serangan 11 September 2001" dan situasi dunia di luar itu.
Yorke mengatakan album ini sebagian tentang "generasi yang akan mewarisi bumi ketika kita sudah menghapus semuanya". Namun, ia menolak untuk menjelaskan penulisan lagunya dalam istilah-istilah politik. Beberapa lagu adalah pribadi, yang terinspirasi dari mimpi. Lirik lainnya adalah inspirasi dari saran yang diterima Yorke dari teman-temannya. 
lirik ""I'm not here, this isn't happening"" dalam "How to Disappear Completely," diambil dari saran Michael Stipe untuk Yorke tentang mengatasi tekanan tur. Refrain dari "Optimistic", ""If you try the best you can, the best you can is good enough"", terinspirasi dari "partner" Yorke, Rachel Owen. "Everything in its Right Place" adalah akibat dari ketidakmampuan Yorke untuk berbicara selama gangguan pada tur"OK Computer".
Penggambaran.
Video dan blip.
Pada awalnya tidak ada video musik konvensional yang dirilis dari "Kid A". Dibuat film-film pendek berdurasi 30 detik yang disebut "blip" digabungkan dengan musiknya. Blip-blip tersebut ditunjukkan antara setiap segmen di MTV, kadang-kadang sebagai iklan TV untuk album tersebut, dan dibagikan gratis dari situs web Radiohead. Setiap blip dibuat dari salah satu dari dua kolektif: The Brothers Vapour atau Shynola. Blip-blip tersebut sebagian besar adalah animasi, seringkali terinspirasi dari "artwork-artwork" Stanley Donwood dalam album, dan telah dilihat sebagai cerita alam yang mereklamasi peradaban dari bioteknologi yang tidak terkendali dan konsumerisme. Karakter dalam blip-blip tersebut adalah "monster-monster sperma" dan berkedip, beruang teddy pembunuh hasil rekayasa genetika , yang terakhir menjadi logo "self-conscious" untuk kampanye iklan album ini. Sebuah video yang lebih tradisional dirilis pada tahun 2000 akhir: band ini melakukan versi alternatif dari "Idioteque" di studio. Beberapa bulan kemudian video dirilis untuk "Motion Picture Soundtrack", yang seluruhnya terdiri dari bahan dari blip-blip tersebut. Yorke menggambarkannya sebagai "bagian paling indah dari film yang pernah dibuat untuk musik kami".
"Artwork".
Desain sampul, oleh Donwood dan Tchock (alias untuk Thom Yorke), adalah sebuah rendering komputer dari berbagai gunung, dengan distorsi "pixelated" di dekat bagian bawah. Itu adalah refleksi dari perang di Kosovo di musim dingin 1999. Donwood terpengaruh oleh foto di "The Guardian", mengatakan perang itu terasa seperti telah terjadi di jalanannya sendiri. Dipengaruhi oleh seni militer era Victoria yang menggambarkan subyek kolonial Inggris, Donwood juga menghasilkan lukisan cat minyak yang berwarna, menciptakan tekstur yang tajam dengan pisau dan dempul. English to Indonesian translation
Sampul belakang adalah penggambaran digital yang dimodifikasi dari lain salju dengan api mengamuk melalui ladang. " Kid A" datang dengan sebuah booklet dari Donwood dan karya seni Tchock, dicetak pada kertas mengkilap dan kertas kalkir tebal. Dekat sampul belakang adalah gambar lipat besar gaya triptych.
Beberapa karya seni yang terlihat mengambil sikap politik yang lebih eksplisit dari lirik album ini. Kolam renang merah di "spine" bungkus CD dan pada disk mewakili apa yang Donwood sebut "sebuah simbol bahaya menjulang dan harapan-harapan yang hancur". Berasal dari novel grafis" Brought to Light" oleh Alan Moore dan Bill Sienkiewicz, di mana CIA mengukur pembunuhannya melalui terorisme-yang-disponsori-negara dengan jumlah ekuivalen kolam renang yang penuh dengan 50 galon darah manusia. Gambar ini menghantui Donwood di seluruh proyek "Kid A". Pressing awal dari "Kid A" datang dengan booklet karya seni tambahan yang tersembunyi di bawah baki CD. Booklet ini berisi referensi politik, termasuk potret setan dari Perdana Menteri Inggris saat itu, Tony Blair, dikelilingi oleh peringatan dari penghasutan.
Sebuah edisi khusus "Kid A" juga dirilis, dalam sebuah paket karton tebal dalam gaya buku anak-anak dengan penutup baru dan lukisan minyak yang berbeda dari pemandangan apokaliptis dan gambar-gambar beruang. Meskipun dalam gaya yang sama dengan sampul album, lukisan-lukisan ini tidak mengalami distorsi digital. Buku ini menyertakan sebuah halaman dengan statistik tingkat mencair gletser di dunia, paralel dengan tema seni yaitu degradasi lingkungan. Pada tahun 2006, Donwood dan Tchock memamerkan artwork album Radiohead di Barcelona, dengan fokus pada"Kid A". Sebuah buku seni yang mendokumentasikan karya dan inspirasi Donwood, disebut "Dead Children Playing", juga diterbitkan.
Penerimaan.
"Kid A" mendapat perhatian yang cukup besar, disambut dengan reaksi kritis yang umumnya positif, tapi awalnya terasing bagi beberapa pendengar. Novelis Nick Hornby membandingkan"Kid A"dengan "Metal Machine Music" Lou Reed, menyiratkan bahwa itu adalah upaya "bunuh diri komersial" untuk melarikan diri dari kontrak label. Dia meringkas sebuah sumber oposisi umum dengan album dalam resensi untuk "The New Yorker", menyesalkan perubahan gaya musik dari"The Bends"(1995) dan"OK Komputer". Pada tahun 2001, sebaliknya, Radiohead muncul di sampul "The Wire", satu majalah musik avant garde yang biasanya mengabaikan perkembangan rock alternatif.Band ini memperoleh wawancara oleh Simon Reynolds, memperjuangkan "Kid A"dan kelanjutannya "Amnesiac", dan menolak tuduhan bahwa mereka tidak memiliki orisinalitas.
Beberapa kritikus Amerika memberikan resensi positif bagi album ini, dengan "Spin" menyebut Radiohead sebagai "Band Tahun Ini" dan "USA Today" menyebut "Kid A" "album paling eksentrik yang pernah memulai debut di No. 1, menetapkan Radiohead terpisah dari pasukan pop dan rock." Robert Christgau memberi album ini nilai A−; ia menulis, "ini [Kid A] adalah sebuah variasi imitatif, imajinatif pada pokok pop: kesedihan yang dibuat cantik. Mahakarya teralienasi tidak- itu musik makan malam". Publikasi asal Perancis "Les Inrockuptibles" dan "Magic" memberi "Kid A" resensi yang sangat menguntungkan. Para pembaca dari "Les Inrocks" juga memilihnya sebagai album tahun ini. Namun, di Britania Raya, "Kid A" mengecewakan dan membuat geram beberapa kritikus yang mengharapkan band ini menjadi "penyelamat rock". "Melody Maker" telah mengatakan sebulan sebelum album ini rilis, "Jika ada satu band yang berjanji mengembalikan rock kepada kita, itu adalah Radiohead". Album ini nantinya diberikan resensi negatif dalam majalah ini. "NME" mendeskripsikan album ini "takut untuk berkomitmen secara emosional", meskipun memberikannya nilai 7/10.
Di samping kurangnya konsensus, pada akhir tahun 2000 album ini telah sering muncul dalam daftar-daftar sepuluh teratas para kritikus sebagai pujian atas percobaan Radiohead yang tampaknya lebih besar daripada pemesanan. Pada tahun 2001, "Kid A" mendapatkan nominasi Grammy untuk Album Tahun Ini dan untuk "Best Engineered Album", dan memenangkan Album Alternatif Terbaik. Pada tahun 2004, album ini menduduki posisi nomor 428 di daftar 500 album terbaik sepanjang masa versi majalah "Rolling Stone". Pada tahun 2005, dua publikasi musik indie yang populer, Pitchfork Media dan Majalah Stylus, secara independen menyebut "Kid A" album terbaik dalam lima tahun terakhir. "Rolling Stone", Pitchfork dan "The Times" semua akan terus untuk memberikan "Kid A" peringkat sebagai album tahun 2000-an terbaik. Pada tahun 2006, "British Hit Singles & Albums" dan "NME" mengatur sebuah pemungutan suara, dimana 40.000 orang seluruh dunia memilih 100 album terbaik yang pernah ada dan "Kid A" menduduki peringkat #95 dalam daftar tersebut.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Radiohead kecuali terdapat catatan.

</doc>
<doc id="722546" url="?curid=722546" title="Samir, Ngunut, Tulungagung">
Samir, Ngunut, Tulungagung

Samir adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722547" url="?curid=722547" title="Selorejo, Ngunut, Tulungagung">
Selorejo, Ngunut, Tulungagung

Selorejo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722548" url="?curid=722548" title="Sumberejo Kulon, Ngunut, Tulungagung">
Sumberejo Kulon, Ngunut, Tulungagung

Sumberejo Kulon adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722549" url="?curid=722549" title="Sumberejo Wetan, Ngunut, Tulungagung">
Sumberejo Wetan, Ngunut, Tulungagung

Sumberejo Wetan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722551" url="?curid=722551" title="Sumberingin Kidul, Ngunut, Tulungagung">
Sumberingin Kidul, Ngunut, Tulungagung

Sumberingin Kidul adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722552" url="?curid=722552" title="Sumberingin Kulon, Ngunut, Tulungagung">
Sumberingin Kulon, Ngunut, Tulungagung

Sumberingin Kulon adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.

</doc>
<doc id="722556" url="?curid=722556" title="Bangsereh, Batu Marmar, Pamekasan">
Bangsereh, Batu Marmar, Pamekasan

Bangsereh, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722559" url="?curid=722559" title="Windows Photo Viewer">
Windows Photo Viewer

Windows Photo Viewer adalah perangkat lunak penampil gambar yang disertakan bersamaan dengan sistem operasi Windows buatan Microsoft Corporation. Aplikasi ini dibekali dengan kemampuan untuk melakukan pencetakan berkas foto, membakarnya pada kepingan CD atau DVD hingga mengirimkan berkas tersebut via e-mail.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 5 pilihan menu utama dan beberapa sub menu yang ada di dalamnya, yaitu:

</doc>
<doc id="722560" url="?curid=722560" title="Bangsereh, Sepulu, Bangkalan">
Bangsereh, Sepulu, Bangkalan

Bangsereh, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722562" url="?curid=722562" title="Banyior, Sepulu, Bangkalan">
Banyior, Sepulu, Bangkalan

Banyior, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722563" url="?curid=722563" title="Gangseyan, Sepulu, Bangkalan">
Gangseyan, Sepulu, Bangkalan

Gangseyan, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722565" url="?curid=722565" title="SD Negeri 6 Ciputat">
SD Negeri 6 Ciputat

Sekolah Dasar Negeri 06 Ciputat adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan K.H Dewantoro, Ciputat, Tangerang Selatan, Banten.
SDN Ciputat 6 di sebelah Barat berbatasan dengan Puskesmas Ciputat, SDN Ciputat 01 dan 09 di sebelah Timur, Stadion Mini Ciputat di sebelah Selatan, dan juga Masjid Agung Al-Jihad Ciputat di Timur Laut.
Kegiatan Ektrakurikuler.
SDN Ciputat 06 melaksanakan ekstrakurikuler yang sesuai dengan bakat/minat siswa, seperti : 

</doc>
<doc id="722566" url="?curid=722566" title="Digital Physiognomy">
Digital Physiognomy

Digital Physiognomy adalah perangkat lunak yang dapat digunakan untuk menafsirkan karakter dan personalitas manusia berdasarkan bentuk, ukuran dan posisi elemen-elemen wajah, seperti mata, hidung, rambut dan sebagainya.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 5 pilihan menu utama, yaitu:
Selain menu utama tersebut, perangkat lunak ini juga dilengkapi berbagai perkakas berupa papan tombol "(icon)" yang jumlahnya cukup banyak.

</doc>
<doc id="722610" url="?curid=722610" title="Gunelap, Sepulu, Bangkalan">
Gunelap, Sepulu, Bangkalan

Gunelap, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722611" url="?curid=722611" title="Kelbung, Sepulu, Bangkalan">
Kelbung, Sepulu, Bangkalan

Kelbung, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722613" url="?curid=722613" title="Kelbung, Galis, Bangkalan">
Kelbung, Galis, Bangkalan

Kelbung, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722620" url="?curid=722620" title="Bangpendah, Galis, Bangkalan">
Bangpendah, Galis, Bangkalan

Bangpendah, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722621" url="?curid=722621" title="Banjar, Galis, Bangkalan">
Banjar, Galis, Bangkalan

Banjar, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722626" url="?curid=722626" title="Banyubunih, Galis, Bangkalan">
Banyubunih, Galis, Bangkalan

Banyubunih, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan batu bata putih, juga terdapat sumber mata air yang cukup besar yaitu Sumber Banyubunih dan Sumber Napo. Sumber Banyubunih oleh pemerintah dibangun dan digunakan untuk mensuplai air bersih ke daerah-daerah lain seperti ke desa Kajuanak dan Kecamatan Konang.
Kegiatan ekonomi masyarakat selain bertani dan pelihara ternak sapi,masyarakat Banyubunih juga banyak yang berdagang dan jadi tukang bagunan.
Pendidikan di desa Banyubunih banyak terdapat sekolah SD dan Madrasah Ibtidaiyah,ada juga SMP dan Stanawiyah,serta pesantren-pesantren.
Kesenian masyarakat Banyubunih sangat hobi terhadap kesenian tradisional Madura Karapan Sapi, Sehingga desa Banyubunih adalah satu-satunya desa yang berada di Kecamatan Galis yang mempunyai lapangan/stadion karapan sapi sendiri.

</doc>
<doc id="722627" url="?curid=722627" title="Blateran, Galis, Bangkalan">
Blateran, Galis, Bangkalan

Blateran, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722629" url="?curid=722629" title="Fifth Avenue">
Fifth Avenue

Fifth Avenue adalah sebuah jalan ramai besar di pusat borough Manhattan di New York City, AS. Bagian dari Fifth Avenue yang melintasi Midtown Manhattan, khususnya bagian antara 49th Street dan 60th Street, dijajari oleh pertokoan terkenal dan terus menempati peringkat tetap di antara jalan-jalan pertokoan termahal di dunia. Istilah "jalan termahal di dunia" terus berubah tergantung fluktuasi mata uang dan keadaan ekonomi setempat dari tahun ke tahun. Selama beberapa tahun sejak pertengahan 1990-an, distrik pertokoan antara 49th dan 57th Street memiliki ruang pertokoan termahal di dunia menurut harga ruang per kaki perseginya. Tahun 2008, majalah "Forbes" menempatkan Fifth Avenue sebagai jalan termahal kelima di dunia. Sejumlah perumahan yang paling banyak diincar di Fifth Avenue adalah griya tawang di puncak-puncak bangunan sepanjang jalan itu.
Fifth Avenue berawal di Washington Square Park, Greenwich Village dan membentang ke utara melintasi jantung Midtown, sepanjang sisi timur Central Park, tempat jalan ini membentuk perbatasan Upper East Side dan melintasi Harlem, tempat jalan ini berakhir di Sungai Harlem di 142nd Street. Lalu lintas melintasi sungai melalui Jembatan Madison Avenue. Fifth Avenue berperan sebagai jalur pembagi untuk sistem penomoran rumah di Manhattan. Misalnya, jalan ini memisahkan East 59th Street dari West 59th Street. Dari titik nol untuk alamat "jalan" ini, penomoran terus berlanjut ketika jalanan terus menjauhi Fifth Avenue di kedua arah, dengan 1 West 59th Street di sudut Fifth Avenue, dan 300 West 59th Street tiga blok ke barat Fifth Avenue.
Pertokoan.
Antara 49th Street dan 60th Street, Fifth Avenue dijajari butik-butik dan toko utama terkenal dan terus menempati peringkat tetap di antara jalan-jalan pertokoan termahal di dunia.
Catatan kaki.
14. http://www.businessinsider.com/meet-the-man-who-builds-apples-beautiful-retail-stores-2010-3#

</doc>
<doc id="722631" url="?curid=722631" title="Galis, Galis, Bangkalan">
Galis, Galis, Bangkalan

Galis, adalah ibukota Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722632" url="?curid=722632" title="Kajuanak, Galis, Bangkalan">
Kajuanak, Galis, Bangkalan

Kajuanak, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722633" url="?curid=722633" title="Kranggan Timur, Galis, Bangkalan">
Kranggan Timur, Galis, Bangkalan

Kranggan Timur, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722634" url="?curid=722634" title="Lantek Barat, Galis, Bangkalan">
Lantek Barat, Galis, Bangkalan

Lantek Barat, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722635" url="?curid=722635" title="Lantek Timur, Galis, Bangkalan">
Lantek Timur, Galis, Bangkalan

Lantek Timur, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722639" url="?curid=722639" title="Longkek, Galis, Bangkalan">
Longkek, Galis, Bangkalan

Longkek, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722640" url="?curid=722640" title="Pakaan Daya, Galis, Bangkalan">
Pakaan Daya, Galis, Bangkalan

Pakaan Daya, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722641" url="?curid=722641" title="Pakaan Laok, Galis, Bangkalan">
Pakaan Laok, Galis, Bangkalan

Pakaan Laok, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722643" url="?curid=722643" title="Paterongan, Galis, Bangkalan">
Paterongan, Galis, Bangkalan

Paterongan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722644" url="?curid=722644" title="Vanderbilt Avenue (Manhattan)">
Vanderbilt Avenue (Manhattan)

Vanderbilt Avenue adalah sebuah jalan pendek di borough Manhattan, New York City. Jalan ini membentang dari 42nd Street hingga 47th Street, antara Park Avenue dan Madison Avenue. Jalan ini dibentuk pada akhir 1860-an akibat pembangunan Grand Central Depot dan dinamai sesuai Cornelius Vanderbilt, pembangun terminal sesungguhnya. Grand Central Terminal Park Avenue Viaduct membentang di atas sisi timurnya. Yale Club of New York City dan Manhattan Institute for Policy Research terletak di Vanderbilt Avenue, di persimpangan East 44th Street.

</doc>
<doc id="722646" url="?curid=722646" title="Pekadan, Galis, Bangkalan">
Pekadan, Galis, Bangkalan

Pekadan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722649" url="?curid=722649" title="Sadah, Galis, Bangkalan">
Sadah, Galis, Bangkalan

Sadah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722651" url="?curid=722651" title="Woe, Is Me">
Woe, Is Me

Woe, Is Me adalah band rock Amerika dari Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2009, grup saat ini sedang menandatangani kontrak dengan Rise Records dan anak perusahaan, Velocity Records. Album debut mereka, Number[s], dirilis pada tanggal 31 Agustus 2010 dan berada diposisi 16 di Billboard Top Heartseekers. Band ini juga mendaur ulang lagu dari Katy Perry, "Hot N Cold". Band ini resmi bubar pada bulan September 2013
Personel Band.
Current members
Michael Bohn - unclean vocals (since 2009)
Ben Ferris - keyboards, synthesizers, backing vocals (since 2009)
Cory Ferris - bass guitar (since 2009)
Kevin Hanson - rhythm guitar (since 2009)
Austin Thornton - drums, programming (since 2009)
Andrew Paiano - lead guitar (since 2011)
Hance Alligood - clean vocals (since 2011)
Former members
Tim Sherrill - lead guitar (2009–2010)
Geoffrey Higgins - lead guitar (2011)
Tyler Carter - clean vocals (2009–2011)

</doc>
<doc id="722652" url="?curid=722652" title="Separah, Galis, Bangkalan">
Separah, Galis, Bangkalan

Separah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722653" url="?curid=722653" title="Sorpa, Galis, Bangkalan">
Sorpa, Galis, Bangkalan

Sorpa adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722654" url="?curid=722654" title="Tellok, Galis, Bangkalan">
Tellok, Galis, Bangkalan

Tellok adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722655" url="?curid=722655" title="Tlagah, Galis, Bangkalan">
Tlagah, Galis, Bangkalan

Tlagah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Galis, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722656" url="?curid=722656" title="Klabetan, Sepulu, Bangkalan">
Klabetan, Sepulu, Bangkalan

Klabetan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722658" url="?curid=722658" title="Klapayan, Sepulu, Bangkalan">
Klapayan, Sepulu, Bangkalan

Klapayan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722659" url="?curid=722659" title="Labuhan, Sepulu, Bangkalan">
Labuhan, Sepulu, Bangkalan

Labuhan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722660" url="?curid=722660" title="Lembung Paseser, Sepulu, Bangkalan">
Lembung Paseser, Sepulu, Bangkalan

Lembung Paseser adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722664" url="?curid=722664" title="Washington Square Park">
Washington Square Park

Washington Square Park adalah salah satu taman paling terkenal di antara 1.900 taman umum di New York City. Dengan luas 9,75 are (39.500 m), taman ini menjadi markah tanah di kawasan Greenwich Village, Manhattan, serta menjadi tempat pertemuan dan pusat aktivitas budaya. Taman ini dioperasikan oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York City.
Sebagai ruang terbuka tanpa peraturan taman, daerah air mancur taman sudah lama menjadi tempat rekreasi bagi penduduk sekitar dan wisatawan. Kebanyakan bangunan di sekitar taman dimiliki oleh New York University. Sejumlah bangunan dibangun oleh NYU, sementara sisanya diubah dari bentuk sebelumnya menjadi bangunan akademik dan permukiman. Meski NYU menganggak taman ini sebagai bagian dari kampus universitas, Washington Square masih menjadi taman umum.

</doc>
<doc id="722671" url="?curid=722671" title="Elena dari Gallura">
Elena dari Gallura

Elena (wafat 1218) merupakan putri dan pewaris Barisone II dari Gallura dan dinamakan seperti ibunya yang berasal dari keluarga Lacon. Ia memerintah Gallura sejak kematian ayahnya sampai kematiannya sendiri, meskipun ia terhalang oleh suaminya setelah tahun 1207. 
Ketika Barisone wafat pada tahun 1202 atau 1203, ia meninggalkan Elena dan "giudicato" di bawah perlindungan Paus Innocent III, yang menulis sepucuk surat kepada Biagio, Uskup Agung dari Torres, memberinya jaminan atas suksesi yang lancar di Gallura, yang berarti mengatur sebuah pernikahan untuk Elena yang masih muda. Prospek interferensi dari William I dari Cagliari, Comita III dari Logudoro, dari Hugh I dan Peter I dari Arborea cukup hebat untuk membuat surat kedua kepada para pemimpin tersebut, dimana paus memberitahukan mereka untuk menghormati otoritas Biagio pada hal itu. Pada tanggal 15 September 1203, Innocent menegur William untuk menahan kerabatnya (Margrave William Malaspina) yang ingin meminang Elena dan mengeluarkannya dari Gallura. Ia diminta untuk menjaga Elena agar mendapatkan pasangan yang sesuai dan terutama menjaganya dari Ittocorre de Gunale, saudara Comita dari Logudoro. Baik William dan Comita diperingati untuk yang kedua kalinya untuk mengikuti Biagio dalam hal tersebut. Innocent menginginkan seorang suami yang tidak akan menjadi seorang "tersangka" kepada pemimpin manapun.
Pada bulan Juli 1204, Innocent menulis kepada Elena dan memujinya di dalam mematuhi nasihat kepausan dan menegur ibunya, Riccus, Uskup Agung dari Cagliari, dan penduduk Gallura mengikuti keputusan Biagio. Uskup Cività, ibukota Gallura, dikirimkan ke Roma untuk menerima instruksi kepausan, mengenai prospek pernikahan itu. William dari Cagliari ikut campur sekali lagi untuk menyingkirkan seorang pelamar, seorang margrave tertentu yang tidak bernama. 
Pada tanggal 11 Mei 1206, Elena diinformasikan bahwa ia akan menikah dengan Trasimondo, sepupu paus. Pada bulan Agustus, Innocent mengirimkan surat-surat untuk memerintahkan keuskupan Sardinia untuk melaksanakan pernikahan tersebut. Akan tetapi, Elena menolaknya dan sebaliknya menikah dengan Lamberto Visconti di Eldizio di Pisa. 
Elena wafat pada sekitar tahun 1218, ketika Lambert bertunangan dengan Benedetta dari Cagliari. Putranya Ubaldo II Visconti kemudian menjadi pewaris tahta Gallura. 

</doc>
<doc id="722674" url="?curid=722674" title="Song Seung-heon">
Song Seung-heon

Song Seung-heon () adalah seorang model, aktor dan penyanyi berkebangsaan Korea Selatan.
Karier.
Ia mengawali kariernya sebagai seorang model pada tahun 1995. saat itu menjadi model jeans bermerk STORM dan mulai berakting dalam beberapa drama televisi pada tahun 1996 yang membuatnya terkenal di Korea.
Aktor tampan ini tampil dalam film debut pertamanya dalam film CALLA tahun 1999 bersama dengan artis Kim Hee Sun yang melambungkan namanya di Asia.
Kariernya terus berlanjut hingga pada tahun 2002 ia kembali membintangi beberapa TV drama.
2 film yang ia bintangi kurang mengalami kesuksesan. Ia masuk kemiliteran selama 2 tahun sembari menunggu perannya dalam TV drama. Selama remaja, ia sangat ingin masuk dalam sekolah kemiliteran, namun karena terdeteksi mempunyai penyakit diabetes dan tekanan darah tinggi, maka nya niat tersebut tertunda.
Namun ketika ia berumur 28 tahun ia harus masuk dalam kemiliteran pada saat itu dan benar bahwa ia harus menempuhnya selama 2 tahun. Tahun 2010, Song kembali ikut casting di film THE INVINCIBLE yang dibuat dari film A BETTER TOMORROW, yang tentunya dengan nuansa yang berbeda.

</doc>
<doc id="722675" url="?curid=722675" title="Barisone II dari Gallura">
Barisone II dari Gallura

Barisone II (wafat 1203) merupakan seorang Pemimpin Gallura sejak sekitar tahun 1170 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Konstantinus III. Namanya muncul di dalam undang-undang pada tahun 1182 dan 1184.
Ia menikahi Elena de Lacon dan memiliki seorang putri yang bernama Elena yang menjadi pewarisnya di Gallura. Barisone menyerahkan kepemimpinannya kepada Paus Innocent III sebelum kematiannya, agar warisan putrinya terlindungi. Ia barangkali mencari suksesi Innocent di dalam melindungi hak-hak Constance dan Frederick I dari Sisilia. Terdapat suatu konflik di Sardinia setelah kematiannya pada tahun 1203 karena berbagai pihak berniat untuk menikahi Elena untuk mendapatkan kekuasaan atas Gallura.

</doc>
<doc id="722677" url="?curid=722677" title="Alexis Sánchez">
Alexis Sánchez

Alexis Alejandro Sánchez Sánchez () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Chili yang bermain sebagai penyerang untuk Arsenal di Liga Utama Inggris dan . Ia dijuluki "El Nino Maravilla" (Bocah Ajaib) dan dikenal memiliki kemampuan yang sangat baik dalam membawa bola, kecepatan yang tinggi, dan kekuatan fisik yang tidak biasa untuk seorang penyerang sayap yang cepat.
Sánchez memulai karier sebagai pemain yunior CD Cobreloa saat berusia 15 tahun, pada tahun 2003. Dua tahun kemudian ia dipromosikan ke skuat tim utama klub tersebut. Ia bermain selama satu musim di klub CD Cobreloa sebelum akhirnya bergabung ke Udinese dengan nilai transfer US$3 juta pada bulan Mei 2006. Sánchez kemudian dipinjam ke Colo-Colo dan River Plate. Pada 20 Juli 2011, Sánchez bergabung dengan FC Barcelona dengan nilai transfer €26 juta (ditambah sejumlah bonus) dan menjadi pemain Chili pertama yang bermain untuk klub tersebut.
Pada 11 Juli 2014, Sánchez bergabung dengan Arsenal. Dengan nilai transfer £35 Juta Poundsterling.
Sánchez memperkuat timnas sejak bulan April 2006. Ia menjadi top skor untuk timnas Chili saat dilatih Marcelo Bielsa dengan 12 gol. Hingga bulan Juli 2011, Sánchez telah mencetak 14 gol dari 44 penampilan bersama timnas Cile.

</doc>
<doc id="722680" url="?curid=722680" title="Dampo Awang Beach">
Dampo Awang Beach

Dampo Awang Beach atau Pantai Dampo Awang dahulunya dikenal dengan nama Taman Rekreasi Pantai Kartini (TRPK) kini berganti nama menjadi "Dampo Awang Beach" (Pantai Dampo Awang) Adalah sebuah taman dan pantai yang terletak di Kota Rembang, tepat di sisi utara jalur pantura. Sebelum pengelolaannya diserahkan ke pihak swasta, taman ini bernama Taman Rekreasi Pantai Kartini (TRPK) yang kemudian diganti dengan nama Dampo Awang Beach. Penggantian nama dilakukan untuk membedakan dengan Pantai Kartini di Jepara.
"Dampo Awang Beach" atau nama lamanya Taman Rekreasi Pantai Kartini (TPRK) adalah salah satu tempat tujuan wisata yang berlokasi di Kabupaten Rembang yang sudah dikenal oleh masyarakat di wilayah ini dan daerah-daerah sekitarnya sejak zaman penjajahan Belanda. Pada zaman kolonial Belanda, taman itu di samping digunakan sebagai tempat rekreasi juga digunakan untuk mengawasi lalu lintas laut di sekitar perairan Rembang. Di tempat itu terdapat bangunan kuno yang diperkirakan sebagai tempat pertemuan dan pesta orang-orang Belanda.
Menurut informasi dari Dinas Pariwisata Rembang, di atap bangunan ini pernah ditemukan tulisan angka tahun pembuatan gedung tersebut, yakni tahun 1811. Seandainya hal ini benar maka kemungkinan gedung ini dibuat pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal HW Daendels (1808-1811) yang terkenal sebagai pemrakarsa pembangunan jalan Anyer - Panarukan itu. Kabupaten Rembang merupakan salah satu kota yang dilintasi jalan tersebut.
Sejak 1945, gedung ini dimanfaatkan oleh jemaat umat Kristen Protestan untuk beribadah. Namun karena semakin lama jemaatnya berkurang, gedung tersebut selanjutnya difungsikan sebagai taman bacaan dan perpustakaan pemerintah daerah. Pada akhir 2001, atap bangunan tersebut roboh. Yang tersisa hanya tiang penyangga dan temboknya.
Melihat kondisi gedung bersejarah tersebut rusak parah, Pemkab melakukan berbagai upaya agar bangunan tersebut dapat berdiri kembali. Setelah dilakukan renovasi, gedung tersebut oleh Pemkab selanjutnya akan digunakan sebagai gedung pertemuan dan pusat promosi dan pengembangan wisata kota penghasil garam ini.
Jika dilihat perkembangannya, Taman Rekreasi Pantai Dampo Awang ini sudah mengalami beberapa kali renovasi. Yakni, pada 1979 di tempat wisata tersebut dibangun sarana bermain anak-anak. Selanjutnya pada 1992 diadakan penataan lagi dengan menambah fasilitas seperti gardu pandang dan pembangunan talud pantai untuk menarik minat pengunjung atau wisatawan.
Fasilitas.
Fasilitas yang tersedia di tempat rekreasi yang dikelola Pemda setempat ini antara lain;
Jangkar raksasa.
Salah satu daya tarik yang memikat masyarakat untuk datang ke tempat itu adalah jangkar raksasa yang oleh masyarakat dikenal sebagai jangkar Dampo Awang. Konon ceritanya, pada saat Sam Phoo Khong berlayar di laut Jawa dalam rangka ekspedisi ke Selatan, kapalnya di terjang gelombang besar hingga rusak berat. Rantai jangkar kapal itu terlepas dan terdampar di Rembang, sedangkan layarnya tertiup angin topan yang akhirnya jatuh di pantai Bonang yang sekarang terkenal sebagai batu layar.
Demi mengingat peristiwa itu selanjutnya Kabupaten Rembang mengabadikan jangkar tersebut sebagai simbol semangat bahari. Bahkan, jangkar yang dulunya berada di tengah-tengah Pantai Dampo Awang itu pada 2003 dipindahkan ke tempat yang aman. Jangkar itu sekarang berada di monumen megah yang dilengkapi dengan pelindung kaca dan lampu yang dibangun di atas perairan tepi pantai, tepatnya 20 meter dari garis pantai.
Sekarang, Taman Rekreasi Pantai Dampo Awang bentuknya lebih indah. Pada hari-hari libur banyak sekali pengunjung yang datang ke tempat itu. Tidak hanya warga Rembang, tetapi dari luar daerah seperti Blora, Bojonegoro, Pati, Kudus dan Jepara juga ingin melihat keindahan Pantai Kartini Rembang dari dekat.

</doc>
<doc id="722728" url="?curid=722728" title="Krabby Patty">
Krabby Patty

Krabby Patty adalah sejenis Hamburger yang dijual di restoran Krusty Krab yang resep nya dirahasiakan di Bikini Bottom
Sejarah Awal.
Krabby Patty pertama kali ditemukan oleh SpongeBob SquarePants ketika dia pergi kembali ke abad ke-12 dari saat ini. Meskipun Mr. Krabs diciptakan saat itu, SpongeBob itu sebenarnya pertama kali ditemukan oleh Blech kembali ke masa. 
<br> Krabby Patty pertama kali digunakan untuk menenangkan "naga ubur-ubur" dari penyihir jahat "Planktonamor", nenek moyang Sheldon J. Plankton. Dengan demikian Krabby Patty menjadi "resep Keluarga Krab tua itu." Ibu H. Eugene Krab 'juga tahu formula rahasia Krabby Patty, meskipun dia menikah ke dalam keluarga Krabs dan mungkin bukan keturunan langsung Raja Krabs. 
Krabby Patty Modern.
<br> Mr Krabs membuat Burgers sejak ia masih seorang anak muda dengan sahabat-nya Sheldon J. Plankton, karena tempat hanya untuk mendapatkan burger pada waktu itu di Stinky Burger yang dimiliki oleh warga negara kaya bernama Stinky. Eugene dan Sheldon ingin pergi mendapatkan burger di sana, tetapi Stinky tidak menyukai mereka nongkrong di restoran itu. Kekayaan Stinky terinspirasi baik Krabs dan Plankton untuk membuat rumah makan cepat saji mereka sendiri, sehingga mereka menciptakan restoran sendiri di tempat pembuangan yang menarik pembeli. Old Man Jenkins, yang berada di tempat pembuangan sampah pada waktu itu, membuang sisa yang tidak diinginkan itu, menjadi yang pertama untuk mencoba burger. Tapi itu tercemar dan merobohkannya. Hasil dari kejadian Jenkins disebabkan Krabs dan Plankton untuk berdebat tentang burger, ketika kemudian Plankton mencoba mencuri formula, tetapi formulanya robek setengah, sehingga Plankton punya restoran burger sendiri dan pergi untuk memulai bisnisnya sendiri. Beberapa jam kemudian, rak Eugene Krabs 'jatuh dan gabungan banyak bahan ke dalam panci masak nya - membuat adonan patty sempurna. 
<br> Resep Eugene Krabs 'menjadi sukses besar. Dengan menggabungkan burger dengan saus rahasia keluarga, ia membawa keluarganya keluar dari kemiskinan dan menjadi kaya. Mr Krabs segera memutuskan untuk membuat suatu bentuk usaha yang lebih besar, dan direnovasilah panti jompo yang gagal bernama "Rusty Krab". Ia mengganti namanya menjadi "Krusty Krab". "The Krusty Krab" menjadi salah satu restoran yang paling sukses di Bikini Bottom. 
<br> Krabby Patty terus-menerus dikejar oleh saingan Mr Krabs Sheldon J. Plankton. Suatu kali, setelah terus menerus gagal untuk mengalahkan Krabs, Plankton menggunakan rencana terakhir - Rencana Z, dan dijual banyak Krabby Patty untuk mengontrol pelanggan Krusty Krab. Segala rencana Plankton telah digagalkan oleh SpongeBob Squarepants dan Patrick Star. Plankton dijatuhi hukuman penjara, kemudian Mr. Krabs meningkatkan bisnisnya setiap hari.

</doc>
<doc id="722730" url="?curid=722730" title="Baku Metro">
Baku Metro

Baku Metro (Azerbaijan: "Bakı Metropoliteni") adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Baku, ibu kota dari Azerbaijan. Pertama kali dibuka pada tahun 1967, pada masa pemerintahan Uni Soviet, sistem ini memiliki kelengkapan sama seperti sebagian besar sistem bekas soviet, termasuk stasiun pusat yang sangat dalam, dekorasi yang menggabungkan motif nasional Azerbaijan dengan ideologi Soviet. Saat ini sistem memiliki 36,7 km jalur rel dalam tiga jalur dengan 25 stasiun.
Sejarah.
Pada masa dekade akhir dari Kekaisaran Rusia, kota pelabuhan Baku, menjadi sebuah kota metropolis setelah penemuan ladang Minyak mentah di Laut Kaspia. Pada tahun 1930an, kota ini menjadi ibu kota dari Azerbaijan SSR dak kota terbesar di Transkaukasia Soviet. Rencana pertama untuk sebuah sistem angkutan cepat dkemukakan pada tahun 1930an setelah adopsi rencana umum baru untuk pengembangan kota.
Berhasil bertahan pada Perang Dunia II tanpa jatuh ke tangan Jerman, dan kemudian menjadi hub stategis di wilayah Kaukasus, populasi meningkat melebhi batasa satu juta orang, batasan minimak di Uni Soviet yang memungkinkan pembangunan sistem metro. Tahun 1947 Kabinet Soviet mengeluarkan dekret yang mengizinkan pembangunan, yang dimulai pada tahun 1951. Pada 6 November 1967, Baku Metro menjadi sistem angkuan cepat kelima di Uni Soviet dengan jalur pertama sepanjang 6,5 km bersama dengan depo perawatan, untuk menghormati perayaan kelima belas dari Revolusi Oktober.
Karena tampilan kota yang unik, Baku Metro tidak menggunakan model segitiga yang umum di Soviet, dan lebih memilih menggunakan dua jalur elips yang salingbersilangan di pusat kota - Terminal Kereta Api Baku. Satu jalur berjalan dari bagian barat daya kota, kemudian mengitari wilayah permukiman di bagian utara menuju timur laut, dan kemudian mengarah ke tenggara dan berakhir di bagian selatan kota. Bagian ini diresmikan dalam tiga tahap: Ulduz (1970), Neftçilər (1972) dengan diikuti Ahmedli tahun 1989 dan Hazi Aslanov tahun 2002 menyelesaikan lingkar pertama. Sebagai tambahan tahun 1979 sebuah cabang dibuka menuju stasiun yang ada di depo perawatan, Bakmil.
Jalur kedua dibangun secara paralel mengikuti garis pantai Laut Kaspia mulai dari Hazi Aslanov, melalui distrik industri di Baku sebelum bertemu dengan jalur pertama di terminal kereta api yang sama, dan kemudian mengarah ke barat sebelum menikung ke utara mengarah ke wilayah barat laut. Untuk memepercepat pembangunan, sebuah cabang dibuka dari stasiun 28 Mei menuju Khatai pada tahun 1968, dan pada tahun 1976 dibuka jalur berlawanan arah menuju Nizami, sehingga jalur pertama dan kedua menggunakan stasiun yang sama (28 Mei). Pola ini tidak menimbulkan banyak masalah, karena terminal ini panjangnya sama dengan dua stasiun, namun saat tahun 1985 di mana jalur kedua diperpanjang menuju 8 Stasiun (Memar Ajemi), pembangunan sebuah tempat transfer sangat dibutuhkan.
Tahun 1993, tahap pertama dari stasiun transfer Jafar Jabbarli mulai beroprasi, namun pecahnya Uni Soviet dan perselisihan politik, konflik militer di Nagorno-Karabakh dan krisis finalsial yang datang kemudian melumpuhkan setiap upaya pembangunan di Baku. Lebih lanjut terdapat dua peristiwa menggemparkan apda tahun 1990an: Pada 19 Maret dan 3 Juli 1994 sebuah serangan teroris menewaskan 13 orang dan melukai 42 orang, kemudian pada bulan 28 Oktober tahun berikutnya kebakaran di dalam kereta yang penuh sesak menewaskan 289 orang dan melukai lebih dari 300 orang.
Hanya pada akhir tahun 1990an pembangunand apat dimulai kembali dan yang pertama dilakukan adalah menyelesaikan stasiun Hazi Aslanov yang sebagian dibiayai oleh Uni Eropa. Pada pertengahan tahun 2000an pembangunan bagian utara dari jalur kedua, yang dihentikan sejak tahun 1994 dimulai kembali, yang diikuti pembukaan stasiun Nasimi pada 9 Oktober 2008.
Rencana pengembangan.
Pada saat ini terdapat beberapa proyek, di mana dua diantaranya masih dalam tahap pembangunan. Tahun 2011, Pimpinan Eksekutif Baku Metro, Taghi Ahmadov, mengumumkan rencana untuk membangun 70 stasiun baru pada tahun 2040. Jalur ini akan melayani kompleks bus baru dan Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev.
Operasi.
Secara resmi, Baku Metro memiliki dua jalur, namun karena permasalahan dengan pembukaan bagian kedua dari Cəfər Cabbarlı, Baku beroparasi sebagai sebuah sistem dengan empat cabang, dengan kereta berjalan dari Həzi Aslanov menuju İçərişəhər dan Əcəmi. Operasi antara Əcəmi dan Nəsimi berjalan sebagai layanan bolak-balik selama beberapa waktu hingga pembukaan Azadlıq prospekti pada tahun 2009. Sebagai tambahan, terdapat layanan yang jarang dilakukan dari Əcəmi, Aslanov dan İçərişəhər yang berhenti di Bakmil dengan interval dua kali setiap jam. Selain itu, terdapat bagian dari jalur kedua yang dioperasikan terpisah, yaitu Cəfər Cabbarlı — Şah İsmail Xətai yang dioperasikan secara bolak-balik dengan menggunakan satu dari dua jalur yang tersedia karena rendahnya jumlah penumpang.
Karena kontur kota yang tidak rata, beberapa stasiun terletak sangat dalam, sehinggga dapat digunakan sebagai tempat perlindungan dari perang nuklir, karena sistem ini dibangun pada masa puncak Perang Dingin pada tahun 1950an dan 1960an. Terdapat 7 stasiun yang posisinya sangat dalam dengan rancangan standard stasiun pilon. Mayoritas dari stasiun berada di dekat permukaan tanah, dengan satu stasiun, Bakmil, berada di permukaan dengan platform tunggal.
Sama seperti sistem lain di Soviet sebgaian besar stasiun dilengkapi dengan dekorasi yang mempertunjukkan motif soviet yang sangat maju dalam bidang seni (Termasuk mozaik, patung, dan relief) dan arsitektur seperti yang berkembang dan budaya nternasional, yang befokus kepada budaya Azeri dan sejarahnya. Setelah jatuhnya Uni Soviet, beberapa stasiun diganti namanya, dan beberapa dekorasinya disesuaikan dengan ideologi baru.
Kereta api.
Baku dilayani oleh satu depo perawatan tunggal, yang berlokasi di sebelah stasiun permukaan Bakmil, dan membawa namayang sama. Pada Januari 2005, sistem memiliki 228 gerbong, yang membentuk 43 kereta api lima gerbong, dengan sisanya digunakan untuk tugas khusus. Set tertua dari model ini termasuk tipe Ezh3 dan Em-508, di mana sebagian besar adalah 81-717/714 dan modifikasinya yang diterima oleh Baku sejak awal tahun 1980an.
Tiket.
Pada tahun 2006 administrasi metro mulai memperkenalkan sistem pembayaran baru untuk Baku Metro. Daripada menggunakan sebuah kertas yang digunakan setiap akan menggunakan sistem, Baku Metro mengubahnya dengan menggunakan sebuah kartu pintar untuk mengakses sistem. Kartu ini berharga 2 manat namun harus diisi terlebih dahulu sebelum digunakan. Sistem baru ini menjadi sukses besar instan dan menjadi sangat populer di antara penumpang. tarif untuk sekali menggunakan metro adalah 0,15 manat. Kartu dapat dipakai berkali-kali di setiap perhentian, memungkinkan seluruh kelompok menggunakan Baku Metro hanya dengan satu kartu. Tidak ada biaya tambahan untuk transfer antar jalur metro.
Insiden.
Pemboman 1994.
Pada tanggal 19 Maret dan 3 Juli 1994, dua seri pengeboman dilaporkan telah menewaskan 27 orang dan melukai 91 lainnya. Tiga warga negara Armenia kemudian ditahan, diadili, dan dipenjara karena terlibat dalam insiden ini.
Api 1995.
Pada bulan 28 Oktober 1995, kebakaran di dalam kereta yang penuh sesak menewaskan 289 orang dan melukai lebih dari 300 orang.

</doc>
<doc id="722821" url="?curid=722821" title="Federasi Sepak Bola Bhutan">
Federasi Sepak Bola Bhutan

Federasi Sepak bola Bhutan adalah badan pengendali sepak bola di Bhutan, mengendalikan tim nasional Bhutan. Didirikan pada tahun 1983, dan telah menjadi anggota FIFA sejak tahun 2000 dan AFC sejak 1993.

</doc>
<doc id="722826" url="?curid=722826" title="Audi A7">
Audi A7

Audi A7 Sportback (kode produksi Typ 4G) adalah sebuah mobil koupe eksekutif 5 pintu yang diproduksi oleh Audi. Mobil ini menggunakan platform MLB seperti Audi A6. Mobil ini diumumkan di museum Pinakothek der Moderne di Munich tanggal 27 Juli 2010 dan memulai debutnya di Paris Motor Show 2010. Mobil ini sebelumnya sudah pernah tampil dalam bentuk mobil konsep Audi Sportback Konsep yang diperlihatkan tahun 2009 di Detroit Auto Show. Mobil ini akhirnya diluncurkan di AS pada New York Auto Show bulan April 2011.
Empat buah mesin tersedia, 2 mesin bensin V6 tersedia saat dilucurkan: 2.8L (201 bhp (150 kW; 204 PS)) dan 3.0L (295 bhp (220 kW; 299 PS)) dan juga dua mesin diesel: 3.0L dengan dua pilihan tenaga: 201 bhp (150 kW; 204 PS) atau 241 bhp (180 kW; 244 PS).
Keberadaan A7 menandai kembalinya Audi ke pasar koupe eksekutif setelah sebelumnya mereka meluncurkan Audi 100 Coupé S pada tahun 1990-an. Mobil ini memiliki semua fitur pengendara dari Audi A8, dengan penambahan Head-up display dan Active Lane Assist.

</doc>
<doc id="722837" url="?curid=722837" title="Gary Burton">
Gary Burton

Gary Burton () adalah seorang pemain vibrafone "jazz" asal Amerika. Ia dikenal sebagai salah satu perintis musik Jazz fusion, dan penemu teknik bermain vibrafon secara pianistik. Ia memainkan vibrafon dengan empat pemukul, sebelumnya hanya digunakan teknik dengan dua pemukul, maka ia dianggap sebagai penemu dari teknik bermain tersebut. Dalam dunia pendidikan musik jazz, ia juga dianggap sebagai salah satu pinonirnya, ia banyak menghabiskan waktu mengajarnya di Berklee College of Music di Boston, Amerika Serikat.
Perjalanan karier.
Gary Burton mulai menggeluti musik pada usia 6 tahun, ia mulai mempelajari marimba dan vibrafon tanpa bantuan seorang guru. Kemudian di usia 16 tahun ia juga mulai mempelajari piano, setelah menamatkan Sekolah Menengah Atasnya di Princeton, Indiana. Burton banyak terinspirasi oleh permainan pianis Bill Evans, dan ia pun mencoba mengkonfersinya pada instrumen vibrafon. Ia mulai berkuliah di Berklee College of Music pada tahun 1961, belajar dari Herb Pomeroy, kemudian tidak lama setelah itu ia mulai berteman dekat dengan pencipta lagu dan pengaransir lagu Michael Gibbs.
Gary Burton mengawali kariernya dalam dunia rekaman jazz saat ia berusia 17 tahun bersama gitaris Hank Garland, mulai menggarap rekaman di bawah label RCA pada tahun 1961, dan bergabung bersama George shearing dalam rangka mengikuti turnya pada tahun 1963. Ia mulai mendapatkan popularitasnya, saat ia bergabung bersama Kwartet Stan Getz, sebuah kwartet jazz tanpa instrumen piano, di antara tahun 1964 hingga 1966. Pada tahun 1967, bersama gitaris Larry Coryell, ia membuat grup musik fusion, di mana pada masa itu, musik itu masih sangat jarang dimainkan orang. Kelak Larry Coryell meraih popularitasnya bersama Sam Brown, Mick Goodrick, John Scofield, Jerry Hahn dan Pat Metheny.
Setelah itu, ia menggagas untuk membuat album duet bersama pianis Chick Corea, di mana juga pada saat itu rekaman duet instrumen jazz masih sangat jarang. Bersama Chick Corea, ia cukup sering tampil pada acara-acara musik. Kemudian ia juga banyak bermain dengan musisi-musisi jazz terkenal lainnya seperti Ralph Towner, Steve Swallow, Paul Bley, dan berkolaborasi dengan membuat rekaman dengan penggesek biola terkenal Stéphane Grappelli dan pianis Keith Jarrett.
Pada era 70-an dan 80-an, ia banyak bergabung dengan pianis asla Jepang Makoto Ozone, juga Tiger Okoshi, dan Tommy Smith. Pada tahun 1971, ia mulai sangat aktif mengajar di Berklee College of Music. Pada awal 90-an, sempat membuat album tribut untuk Benny Goodman dan Lionel Hampton bersama musisi Eddie Daniels. Selama karier bermusiknya, Ia pernah bernaung dalam banyak label rekaman seperti RCA, Atlantic, ECM, GRP, dan Concord. Pada tahun 1998, ia merilis album "Like Minds" . Kemudian pada tahun 2000, ia membuat album berjudul "Libertango", sebuah album tribut kepada Astor Piazzola, seorang master pada musik Tango. Pada tahun 2002, ia bereksplorasi dengan membuat album bertjudul "Virtuosi", duet musik klasik bersama Makoto Ozone. Pada tahun 2004, ia kembali merilis "Generstions", sebuah album bebop bersama musisi-musisi muda. Pada tahun 2005, ia masih berpasangan dengan Next Generation. Kamudian pada tahun 2009, ia merilis album live dalam bentuk kwartet jazz dengan mengajak Pat Metheny dan bassis Gary Swallow, dibawah label Concord.
Penghargaan.
Selama berkarya, Gary Burton telah dinominasikan sebanyak 15 kali untuk Grammy Award dan ia telah 6 kali meraihnya. 

</doc>
<doc id="722844" url="?curid=722844" title="Angin ion">
Angin ion

Angin ion, atau angin koronal merupakan aliran fluida terionisasi dihasilkan oleh kuat medan listrik. Francis Hauksbee , kurator instrumen untuk Royal Society of London, membuat laporan awal “angin listrik” pada tahun 1709.
Myron Robinson menyelesaikan bibliografi yang luas dan kajian literatur selama tahun 1950-an kebangkitan dari ketertarikannya atas fenomena ini.
Energi listrik pada konduktor berada sepenuhnya disisi luar permukaan / penampang dan cenderung lebih berkonsentrasi di sekitar daerah bertitik yang tajam (sudut) dan sisi-sisi pinggir daripada permukaan datar.
Ini berarti bahwa medan listrik yang dihasilkan oleh permukaan yang semakin kecil, mengecurut dan tajam (titik konduktif) akan jauh lebih kuat daripada bidang yang dihasilkan oleh muatan yang sama yang berada pada bidang bulat besar datar dan mulus (conduction shell).
Ketika kekuatan medan listrik ini melebihi apa yang dikenal sebagai lucutan korona tegangan awal (corona discharge inception voltage atau CIV) itu mengionisasi udara pada ujungnya dan api jet samar berwarna ungu kecil pada plasma dapat dilihat di dalam gelap pada ujung konduktif.
Hasil ionisasi molekul udara terdekat tersebut akan “menggerakkan molekul udara yang terionisasi” dan memiliki polaritas yang sama dengan ujungnya yang terkena aliran listrik.
Selanjutnya, pada ujungnya menangkis atau menolak angin ion yang bermuatan. Dan angin ion seketika itu juga meluas karena adanya tolakan di antara ion-ion itu sendiri.
Tolakan ion ini menciptakan sebuah “angin listrik” yang berasal dari ujungnya, yang biasanya disertai dengan bunyi mendesis akibat perubahan tekanan udara di ujung penampang tersebut.

</doc>
<doc id="722857" url="?curid=722857" title="Siapa Paling Berani?">
Siapa Paling Berani?

Siapa Paling Berani? (disingkat SPB?) adalah sebuah acara kuis Indonesia ciptaan Helmy Yahya. Acara ini dibawakan oleh Helmy Yahya dan Fenita Arie.<BR>
Kuis "Siapa Paling Berani?" ditayangkan di ANTV sejak tanggal 23 Mei 2011 sampai 29 Agustus 2011.<BR>
Kuis "Siapa Paling Berani?" merupakan reinkarnasi dari "Siapa Berani?" (Indosiar, 2000-2005) dan "Siapa Lebih Berani?" (RCTI, 2009).
<BR>
Pada tahun 2015, kuis ini bereinkarnasi dengan judul "Neo Siapa Berani?" (TVRI).
Babak permainan.
"Berani pilih".
Pembawa acara akan membacakan 10 pertanyaan pilihan ganda dengan 2 pilihan jawaban (A dan B) secara bergantian. Jika memilih jawaban A, maka kontestan menekan tombol merah. Jika memilih jawaban B, maka kontestan menekan tombol biru. Setelah selesai, pembawa acara akan membahas jawaban benar dari ke-10 pertanyaan yang dilontarkan dan mengumumkan 3 kontestan dengan nilai terbaik dari 20 kontestan dari 5 kelompok yang akan mendapatkan hadiah barang. Kontestan terbaik dari semua kelompok akan mewakili kelompoknya bermain di babak selanjutnya.
"Berani tebak".
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 9 pertanyaan seputar gambar dan 1 pertanyaan seputar video klip (50 poin tiap pertanyaan). Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel.
"Berani jawab".
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 5 pertanyaan cerita. Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel tanpa harus menunggu pertanyaan selesai dibacakan.
"Berani cepat".
Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 12-15 pertanyaan trivia dengan nilai progresif (10 sampai 120-150 poin). Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel.
"Berani menang".
Di babak ini, ke-5 perwakilan masing-masing kelompok dipersilakan kembali ke kelompoknya masing-masing. Kemudian pembawa acara akan membacakan 1 pertanyaan dengan 3 pilihan jawaban (A, B, dan C). Tugasnya adalah mempertaruhkan skor yang telah diperoleh, tetapi tidak boleh melampaui skor yang telah diperoleh, dan menjawab A, B, atau C. Waktu untuk berdiskusi adalah 20 detik. Jika jawabannya benar, maka skor akan bertambah sesuai taruhan; dan jika jawabannya salah, maka skor akan berkurang sesuai taruhan. Perwakilan kelompok dengan skor akhir tertinggi akan maju ke babak bonus. Jika ada 2 atau lebih perwakilan kelompok yang memperoleh nilai tertinggi yang sama, maka akan diadakan pertanyaan tambahan untuk menentukan siapa pemenangnya.

</doc>
<doc id="722871" url="?curid=722871" title="Bagorejo, Muncar, Banyuwangi">
Bagorejo, Muncar, Banyuwangi

Bagorejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722872" url="?curid=722872" title="Tambakrejo, Muncar, Banyuwangi">
Tambakrejo, Muncar, Banyuwangi

Tambakrejo adalah sebuah desa di kecamatan Muncar, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722911" url="?curid=722911" title="Kunjungan Ratu Elizabeth II ke Republik Irlandia">
Kunjungan Ratu Elizabeth II ke Republik Irlandia

Ratu Elizabeth II dan Adipati Edinburgh melakukan kunjungan kenegaraan ke Republik Irlandia mulai 17 Mei hingga 20 Mei 2011 atas undangan Presiden Irlandia, Mary McAleese. Ini merupakan kunjungan pertama oleh seorang monark Britania ke wilayah yang sekarang menjadi Republik Irlandia sejak tur tahun 1911 oleh kakek Elizabeth, Raja George V, ketika negara ini masih menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. Pada periode kosong di antara dua kunjungan ini, terjadi proklamasi Republik Irlandia 1916 selama Pemberontakan Paskah yang gagal melawan kekuasaan Britania di Irlandia. Konflik militer sejak Januari 1919 mendorong pemisahan Irlandia pada Desember 1922. Irlandia Utara masih menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu, sementara Negara Bebas Irlandia menjadi negara dengan pemerintahan sendiri dan kemudian jajahan merdeka penuh di bawah Persemakmuran Britania. Tahun 1949, negara selatan keluar dari Persemakmuran dan menghapus monarki Negara Bebas Irlandia melalui deklarasi formal Republik Irlandia.
Meski ada beberapa ancaman bom, kunjungan ini dilihat sebagai normalisasi simbolis hubungan Britania-Irlandia setelah penandatanganan Persetujuan Jumat Baik 1998 yang menyelesaikan segala sengketa wilayah antara kedua negara, termasuk penghentian klaim wilayah republik ini terhadap Irlandia Utara, sehingga meniadakan masalah besar terhadap kunjungan Kerajaan. Persiapan untuk kunjungan ini melibatkan operasi keamanan terbesar dalam sejarah Republik Irlandia. Selama berkunjung, Elizabeth mengunjungi situs-situs republik di Dublin, seperti Garden of Remembrance dan Croke Park, tempat terjadinya pembantaian Minggu Berdarah 1920. Ia juga menyampaikan pidato tentang sejarah hubungan antara kedua negara yang banyak dipuji masyarakat.

</doc>
<doc id="722933" url="?curid=722933" title="Konstantinus III dari Gallura">
Konstantinus III dari Gallura

Konstantinus III (wafat antara tahun 1171 dan 1173), kemungkinan putra Ittocorre, pewaris Comita Spanu sebagai "Giudice" di Gallura (Sardinia utara) pada tahun 1146 dan memerintah sampai dengan tahun 1161, ketika ia mengundurkan diri dari dunia sebagai seorang biarawan. Ia adalah pemimpin Gallura pertama dari Dinasti Lacon dan dikarakterisasikan oleh "pikiran bangsawan."
Selama pengepungan ia terpaksa mengungsi dengan kerabatnya di Arborea. Ia menikahi Elena de Lacon, putri Comita III dari Arborea, memberikannya San Felice di Vada di Iurifai sebagai mas kawinnya. Istri keduanya adalah seorang wanita asal Sardinia. Ia digantikan oleh putranya Barisone II.

</doc>
<doc id="722936" url="?curid=722936" title="Konstantinos Stephanopoulos">
Konstantinos Stephanopoulos

Konstantinos Stephanopoulos (, ) adalah Presiden Republik Yunani Ketiga keenam.

</doc>
<doc id="722947" url="?curid=722947" title="John dari Gallura">
John dari Gallura

John (atau "Giovanni") Visconti (wafat 1275) merupakan seorang Giudice dari tahun 1238 sampai kematiannya. Ia adalah anggota keluarga Visconti Dinasti Pisa. 
John merupakan putra Ubaldo I Visconti dan sepupu Ubaldo dari Gallura. Ketika pemimpin Ubaldo mempersiapkan wasiatnya pada bulan Januari 1237 di Silki, John dipilih untuk menjadi pewarisnya. Akan tetapi, Enzo, suami dari janda Ubaldo Adelasia dari Torres, kelihatannya mengambil kendali baik Gallura dan Logudoro dan diberikan gelar Raja Sardinia oleh ayahnya, Kaisar Frederick II. Namun, John segera berkuasa di Gallura. 
Pada tahun 1254, ia bergabung dengan Republik Pisa di dalam serangannya atas Torchitorio V dari Cagliari. Pada tahun 1258, Republik dipartisi Giudice Cagliari di antara para pendukungnya. John mencaplok sepertiga dari wilayah tersebut — Ogliastra, Quirra, Sarrabus, dan Colostrai — ke Gallura. John setelah itu tinggal di hampir semenanjung Italia, berpartisipasi di dalam perang-perang antara Guelph dan Ghibelline di sisi Pisa. Ia kembali ke pulau itu pada tahun 1274, namun kembali ke Pisa pada tahun berikutnya, dimana ia wafat. Seluruh hartanya diserahkan kepada Republik. 
Ia menikahi Dominicata, putri Aldobrandino Gualandi-Cortevecchia, namun ia meninggal pada tahun 1259. Ia menikahi istri keduanya, putri Ugolino della Gherardesca, Pangeran Donoratico. Ia adalah salah satu dari beberapa pendukung Ugolino selama perang partai yang melanda Pisa. Putranya oleh putri Ugolino, Ugolino, yang dipanggil "Nino", menggantikannya. 

</doc>
<doc id="722951" url="?curid=722951" title="Grímsvötn">
Grímsvötn

Grímsvötn (; "vötn" = "air", tunggal: ) adalah sebuah gunung berapi dan danau subglasial yang terletak di tenggara Islandia. Gunung dan danau-danau ini berada di dataran tinggi Islandia di sisi barat laut tebing es Vatnajökull di pada ketinggian . Di bawah danau-danau ini terdapat kantung magma gunung berapi Grímsvötn.
Grímsvötn adalah sebuah gunung berapi basaltik yang memiliki frekuensi letusan tertinggi dari semua gunung berapi di Islandia dan memiliki sistem retakan yang membentang barat daya-timur laut. Letusan retakan Laki tahun 1783-1784 yang merusak iklim dunia adalah bagian dari sistem retakan yang sama. Grímsvötn meletus pada waktu yang sama seperti Laki pada 1783, namun letusannya terus berlanjut hingga 1785. Karena sebagian besar gunung berapi berada di bawah Vatnajökull, sebagian besar letusannya bersifat subglasial dan interaksi magma dan air dari es mencair mengakibatkan aktivitas letusan eksplosif freatomagmatik.
Pada 21 Mei 2011 pukul 19:25 UTC, sebuah letusan terjadi dengan awan setinggi yang disertai beberapa gempa bumi, mengganggu rute perjalanan udara di Islandia, dan di Greenland, Skotlandia, Norwegia, Irlandia dan Inggris pada 22–24 Mei. Hingga 25 Mei, skala letusan menjadi lebih besar dari letusan Eyjafjallajökull tahun 2010.
Letusan berhenti pada pukul 02.40 waktu setempat pada 25 Mei 2011.

</doc>
<doc id="722956" url="?curid=722956" title="Sungai Pennefather">
Sungai Pennefather

Sungai Pennefather adalah sebuah sungai yang berada di Queensland, Australia. Sungai ini terletak di sebelah barat Semenanjung Tanjung York pada , sehingga terpengaruhi iklim tropika. Dengan panjang kira-kira 11 km, dan lebar maksimumnya kira-kira 2 km, sungai ini bermuara di Teluk Carpentaria. Pada tahun 1606, bahtera Belanda yang dinakhodai oleh Willem Janszoon mendarat di tepian sungai ini. Pendaratan ini adalah pendaratan orang Eropa yang pertama tercatat di Australia.

</doc>
<doc id="722964" url="?curid=722964" title="Asosiasi Sepak Bola Hong Kong">
Asosiasi Sepak Bola Hong Kong

Asosiasi Sepak Bola Hong Kong (), sering disingkat HKFA , adalah badan pengendali sepak bola di Hong Kong. Ketuanya saat ini adalah Brian Leung Hung-Tak dan Sekretaris Jenderal adalah Vincent Yuen Mun-Chuen.
Sejarah.
Established in 1909, it is one of the oldest Football Federations in Asia and is responsible for organising various football competitions including the Hong Kong First Division, for professional, amateur and young footballers in Hong Kong.
In 1954, HKFA joined FIFA, and was also one of twelve founding associations of the Asian Football Confederation. Hong Kong played an important role in the early development of Asian football, and was given the honour of hosting the first Asian Cup competition in 1956, in which Hong Kong came third in the tournament.
HKFA is also responsible for operating the Hong Kong football team (), which represents Hong Kong and competes in international football events.
Presiden HKFA adalah Timothy Fok . The association is currently led by chairman Brian Leung Hung-tak.
Reformasi 2010–11.
Mantan direktur eksekutif The Football Association David Davies akan memimpin tim di agen perubahan Scott Wilson Group, yang diangkat pada September 2010 oleh Asosiasi Sepak Bola Hong Kong untuk melaksanakan reformasi dan restrukturisasi sepak bola di Hong Kong.

</doc>
<doc id="722973" url="?curid=722973" title="Jangan Tinggalkan Aku">
Jangan Tinggalkan Aku

Jangan Tinggalkan Aku adalah sebuah album musik kedua karya Nadila. Dirilis pada tahun 1997.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Jangan Tinggalkan Aku" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="722975" url="?curid=722975" title="Salahkan Aku">
Salahkan Aku

Salahkan Aku adalah sebuah album musik pertama karya Nadila. Dirilis pada tahun 1996 dan berisi 9 buah lagu, dengan lagu "Salahkan Aku" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="722976" url="?curid=722976" title="Tlepolemos">
Tlepolemos

Dalam mitologi Yunani, Tlepolemos ( "Tlēpólemos") adalah putra Herakles dan Astiokheia, putri Raja Ephyra. Versi lainnya adalah bahwa ibunya adalah Melite. Menurut Hesiodos, Tlepolemos tinggal di rumah ibunya, Melite, dan di Arkadia dekat sungai Alpheus.

</doc>
<doc id="722986" url="?curid=722986" title="Maneron, Sepulu, Bangkalan">
Maneron, Sepulu, Bangkalan

Maneron, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722988" url="?curid=722988" title="Prancak, Sepulu, Bangkalan">
Prancak, Sepulu, Bangkalan

Prancak, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722990" url="?curid=722990" title="Saplasah, Sepulu, Bangkalan">
Saplasah, Sepulu, Bangkalan

Saplasah, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722991" url="?curid=722991" title="Sepulu, Sepulu, Bangkalan">
Sepulu, Sepulu, Bangkalan

Sepulu adalah ibukota Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722992" url="?curid=722992" title="Tanagura Barat, Sepulu, Bangkalan">
Tanagura Barat, Sepulu, Bangkalan

Tanagura Barat, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722993" url="?curid=722993" title="Tanagura Timur, Sepulu, Bangkalan">
Tanagura Timur, Sepulu, Bangkalan

Tanagura Timur, adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Sepulu, Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="722994" url="?curid=722994" title="Prancak, Pasongsongan, Sumenep">
Prancak, Pasongsongan, Sumenep

Prancak adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Prancak dikenal menghasilkan tembakau berkualitas tinggi di seantero kabupaten.

</doc>
<doc id="722997" url="?curid=722997" title="Woolpit">
Woolpit

Woolpit adalah sebuah desa di county Suffolk di inggris, di antara kota Bury St. Edmunds dan Stowmarket. Pada tahun 2007, penduduknya berjumlah 2030 orang. Tempat ini terkenal dengan legenda mengenai Anak-anak hijau dari Woolpit dan gereja parokinya, yang memiliki karya kayu abad pertengahan yang bags. Secara administratif, Woolpit adalah paroki sipil, bagian dari distrik Mid Suffolk.

</doc>
<doc id="723011" url="?curid=723011" title="Campaka, Pasongsongan, Sumenep">
Campaka, Pasongsongan, Sumenep

Campaka adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini banyak yang membuka industri kecil-kecilan dengan menjadi pandai besi.

</doc>
<doc id="723013" url="?curid=723013" title="Lebeng Barat, Pasongsongan, Sumenep">
Lebeng Barat, Pasongsongan, Sumenep

Lebeng Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723014" url="?curid=723014" title="Lebeng Timur, Pasongsongan, Sumenep">
Lebeng Timur, Pasongsongan, Sumenep

Lebeng Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723015" url="?curid=723015" title="Montorna, Pasongsongan, Sumenep">
Montorna, Pasongsongan, Sumenep

Montorna adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723016" url="?curid=723016" title="Padangdangan, Pasongsongan, Sumenep">
Padangdangan, Pasongsongan, Sumenep

Padangdangan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723018" url="?curid=723018" title="Panaongan, Pasongsongan, Sumenep">
Panaongan, Pasongsongan, Sumenep

Panaongan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723019" url="?curid=723019" title="Joseph Pickford">
Joseph Pickford

Joseph Pickford (1734–1782) adalah arsitek Inggris, salah satu arsitek terkemuka pada masa pemerintahan George III.
Biografi.
Pickforn dilahirkan di Warwickshire tahun 1736 namun pada masa kanak-kanak pindah ke London ketika ayahnya meninggal. Pelatihan awalnya dilakukan oleh pamannya yang seorang tukang batu dan pematung, di rumahnya di Hyde Park, London. Pickford bekerja bersama pamannya sekitar sepuluh tahun, awalnya dilatih sebagai tukang bangunan kemudian sebagai seorang arsitek. Pickford suatu ketia pernah memiliki kantor di London dan Derby. Sebagai arsitek pindah ke Derby sekitar tahun 1760, di mana ia menjadi agen Foremarke Hall arsitek David Hiorne dari Warwick. Ia menkahi Maria anak dari Thomas Wilkins, pimpinan agen Wenman Coke dari Longford Hall, Derbyshire, di mana Pickford berpindah kerja sekitar 1762. Rumah yang dirancangnya sendiri, No.41 Friar Gate, sekarang adalah Museum Rumah Pickford dan juga bangunan yang dilestarikan Tingkat I. Namun sejak April 2006 bangunan ini terbuka hanya untuk grup yang sudah mendaftar untuk berkunjung.
Pickford banyak bekerja di daerah Midland, umumnya merancang rumah kota dan pedesaan dengan gaya Palladian. Banyak teman dan pelanggannya adalah anggota Lunar Society, termasuk pembuat pot Josiah Wedgwood, pelukis Joseph Wright dan penemu Matthew Boulton dan John Whitehurst.
Sumber.
Penanggung jawab sumber publikasi informasi tentang Pickford adalah Edward Saunders, "Joseph Pickford of Derby A Georgian Architect" (Alan Sutton, 1993)

</doc>
<doc id="723021" url="?curid=723021" title="Pasongsongan, Pasongsongan, Sumenep">
Pasongsongan, Pasongsongan, Sumenep

Pasongsongan adalah ibukota Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723023" url="?curid=723023" title="Rajun, Pasongsongan, Sumenep">
Rajun, Pasongsongan, Sumenep

Rajun adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723024" url="?curid=723024" title="Soddara, Pasongsongan, Sumenep">
Soddara, Pasongsongan, Sumenep

Soddara adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Pasongsongan, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723025" url="?curid=723025" title="Batubintang, Batu Marmar, Pamekasan">
Batubintang, Batu Marmar, Pamekasan

Batubintang adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723027" url="?curid=723027" title="Blaban, Batu Marmar, Pamekasan">
Blaban, Batu Marmar, Pamekasan

Blaban adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan petis ikan.

</doc>
<doc id="723029" url="?curid=723029" title="Bujur Barat, Batu Marmar, Pamekasan">
Bujur Barat, Batu Marmar, Pamekasan

Bujur Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723031" url="?curid=723031" title="Bujur Tengah, Batu Marmar, Pamekasan">
Bujur Tengah, Batu Marmar, Pamekasan

Bujur Tengah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723032" url="?curid=723032" title="Bujur Timur, Batu Marmar, Pamekasan">
Bujur Timur, Batu Marmar, Pamekasan

Bujur Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723033" url="?curid=723033" title="Kapong, Batu Marmar, Pamekasan">
Kapong, Batu Marmar, Pamekasan

Kapong adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan terasi udang.

</doc>
<doc id="723034" url="?curid=723034" title="Lesong Daya, Batu Marmar, Pamekasan">
Lesong Daya, Batu Marmar, Pamekasan

Lesong Daya adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723039" url="?curid=723039" title="Lesong Laok, Batu Marmar, Pamekasan">
Lesong Laok, Batu Marmar, Pamekasan

Lesong Laok adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723043" url="?curid=723043" title="Pangereman, Batu Marmar, Pamekasan">
Pangereman, Batu Marmar, Pamekasan

Pangereman adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723044" url="?curid=723044" title="Ponjanan Barat, Batu Marmar, Pamekasan">
Ponjanan Barat, Batu Marmar, Pamekasan

Ponjanan Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723048" url="?curid=723048" title="Ponjanan Timur, Batu Marmar, Pamekasan">
Ponjanan Timur, Batu Marmar, Pamekasan

Ponjanan Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723052" url="?curid=723052" title="Tamberu, Batu Marmar, Pamekasan">
Tamberu, Batu Marmar, Pamekasan

Tamberu adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723055" url="?curid=723055" title="Horch">
Horch

Horch adalah sebuah merek kendaraan asal Jerman yang dimiliki oleh August Horch & Cie. Dirikan pada awal bad ke-20.
Awal.
Perusahaan ini pada awalnya didirikan oleh August Horch dan partner bisnisnya Salli Herz tanggal 14 November 1899 di Ehrenfeld, Cologne. August Horch dulunya merupakan mantan manager produksi dari Karl Benz. Tiga tahun kemudian, tahun 1902 ia pindah dengan perusahaannya ke Reichenbach im Vogtland. Tanggal 10 Mei 1904 ia pun mendirikan Horch & Cie. Motorwagenwerke AG, sebuah perusahaan "joint-stock" di Zwickau (Negara bagian Saxony). Kota Zwickau merupakan pusat industri Saxony pada masa itu.
Tanggal 16 Juli 1909 August Horch mendirikan perusahaan keduanya August Horch Automobilwerke GmbH di Zwickau. Dia harus menamai ulang perusahaannya karena nama "Horch" sudah teregistrasi dan ia tidak punya hak untuk memakainya lagi. Tanggal 25 April 1910 merek Audi didaftarkan ke pengadilan registrasi Zwickau. "Audi" sendiri sebenarnya merupakan terjemahan bahasa Latin untuk "horch". Nama Audi sendiri dicetuskan oleh anak dari partner bisnis Horch dari Zwickau.
Kedua merek dari Zwickau ini (Horch dan Audi) bergabung dengan DKW dan Wanderer membentuk Auto Union pada tahun 1932. Mobil balap Silver Arrows dari tim Auto Union dikembangkan oleh Ferdinand Porsche dan Robert Eberan von Eberhorst, dikendarai oleh Bernd Rosemeyer, Hans Stuck, Tazio Nuvolari, dan Ernst von Delius sangat terkenal pada tahun 1930an.

</doc>
<doc id="723057" url="?curid=723057" title="Nagara">
Nagara


</doc>
<doc id="723064" url="?curid=723064" title="Lentivirus">
Lentivirus

Lentivirus adalah salah satu genus virus dari famili Retroviridae yang dapat menyebabkan penyakit pada manusia dan hewan mamalia. Istilah Lentivirus berasal dari bahasa Latin "lenti" yang berarti "lambat". Pemberian nama Lentivirus dikarenakan virus-virus tersebut dapat menyebabkan infeksi secara lambat pada inang tertentu. Yang dimaksud dengan infeksi lambat adalah virus memerlukan waktu inkubasi yang lama (dalam hitungan bulanan atau tahunan) untuk menyebabkan penyakit dan hal ini diikuti dengan kerusakan pada organ atau jaringan tertentu hingga menyebabkan efek yang mematikan. Genus ini memiliki beberapa ciri khusus yaitu bersifat non-onkogenik (tidak menyebabkan kanker), memiliki selubung ("envelope"), berukuran 100-130 nm, dan mempunyai materi genetik (genom) berbentuk RNA utas tunggal. Salah satu anggota dari genus Lentivirus yang paling banyak dikenal adalah HIV. 
Ciri-ciri.
Dari segi biologis, Lentivirus hanya menginfeksi inang yang spesifik dan pada sebagain sel tertentu dapat menyebabkan peleburan dan perbesaran sel yang disebut efek sitofatik. Infeksi yang ditimbulkan dapat berupa infeksi laten atau persisten. Pada sel yang terinfeksi, terjadi akumulasi atau penumpukan DNA komplemen (cDNA) virus yang berbentuk linear dan sirkuler. 
Secara molekuler, Lentivirus memiliki genom berukuran ≥ 9 kb dengan keanekaragaman genetik (polimorfisme) yang cukup tinggi pada bagian gen penyandi selubung virus. Secara klinis, kelompok virus ini dapat menyebabkan defisiensi sistem imun dan sering mempengaruhi sistem hematopoesis dan sistem saraf pusat.
Siklus Hidup (Replikasi).
Untuk memperbanyak diri, Lentivirus perlu melewati serangkaian proses replikasi yang diawali dengan penempelan virus di sel inang. Beberapa jenis sel yang umumnya dijadikan target penempelan Lentivirus adalah sel limfosit T, sel limfosit B, makrofaga, astrosit, dan mikroglia. Secara sederhana, penempelan antara virus dan sel inang akan menyebabkan terjadinya fusi atau peleburan selubung virus dengan membran sel. Selanjutnya, partikel virus tersebut akan berada di dalam sel inang dan dimulailah proses perbanyakan (replikasi) materi genetik virus yang berupa RNA utas tunggal. RNA tersebut akan diubah menjadi DNA utas ganda terlebih dahulu melalui rangkaian proses yang kompleks dengan bantuan enzim transkriptase balik. DNA utas tunggal virus akan menjadi bagian (terintegrasi) dalam genom sel inang dengan bantuan enzim integrase. 
Genom virus yang menyatu dengan genom sel inang disebut sebagai provirus. Provirus akan ditranskripsi menjadi RNA, kemudian sebagian akan ditranslasi menjadi protein dan partikel virus lainnya, di antaranya adalah protein tat, rev, nef, Gag, Gag-Pol, dan Env. Di dalam sel inang, terjadi pengemasan partikel virus yang meliputi protein dan genom untuk membentuk virion. Pada tahap akhir, selubung virus akan didapatkan pada saat pelepasan partikel virus (virion) dari sel inang yang disebut proses "budding." 

</doc>
<doc id="723068" url="?curid=723068" title="Jotang, Empang, Sumbawa">
Jotang, Empang, Sumbawa

Jotang adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723076" url="?curid=723076" title="Ugolino della Gherardesca">
Ugolino della Gherardesca

Ugolino della Gherardesca (sekitar 1220 – Maret 1289), Pangeran Donoratico, merupakan seorang bangsawan Italia, politisi dan komandan angkatan laut. Ia sering dituduh berkhianat dan ia cukup terkenal di dalam puisi Dante, Divina Commedia.
Biografi.
Di dalam abad ke-13, Italia telah dilanda oleh perselisihan kedua partai, Ghibelline dan Guelph. Sementara konflik itu lokal dan pribadi asalnya, masing-masing pihak telah berhubungan dengan dua kekuatan universal: Ghibelline berpihak pada Kaisar dan pemerintahannya di Italia, dan Guelph berpihak pada Paus, yang mendukung pemerintahan sendiri kota negara.
Pisa dikendalikan oleh Ghibelline, ketika hampir dari kota-kota disekelilingnya dikendalikan oleh Guelph, terutama saingan perdagangan Pisa, Genoa dan Firenze. Dibawah kondisi-kondisi, Pisa diambil oleh "pemerintahan podestà yang kuat dan waspada" "yang bersenjata dengan kekuasaan yang hampir dspotik"
Ugolino dilahirkan di Pisa di dalam keluarga Gherardesca, sebuah keluarga ningrat asal Jermanik yang bersekutu dengan Hohenstaufen Kaisar-kaisar yang membawa kemakmuran ke dalam Toscana dan membuat mereka menjadi pemimpin Ghibelline di Pisa.
Setelah Raja Enzio dari Sardinia, anak haram Kaisar Frederick II ditangkap pada tahun 1249, Ugolino ditunjuk sebagai Gubernur Sardinia pada tahun 1252 dan tinggal pada posisi tersebut sampai tahun 1259, ketika pulau itu dikuasai oleh Genoa.
Setelah kondisinya di Sardinia, Ugolino menyerahkan gelar Pangeran Donoratico. Sebagai kepala keluarganya, partai Ghibelline dan podestà di Pisa, Ugolino bertindak untuk menjaga kekuasaannya dalam menghadapi kebencian politik tetangga-tetangga Pisa. Pada tahun 1271, melalui sebuah pernikahan saudarinya dengan Giovanni Visconti, Giudice Gallura, ia bersekutu dengan Visconti, para pemimpin Guelph di Pisa. Dalam melakukan hal tersebut, ia meningkatkan kecurigaan sesama Ghibelline.
Gangguan yang berikutnya di kota tersebut pada tahun 1274 membuat baik Ugolino dan Giovanni ditahan, yang dituduh merencanakan merusak pemerintahan Pisa dan, dengan bantuan dari Toscana Guelph, membagi kekuasaan di antara mereka sendiri. Ugolino dipenjara dan Giovanni diusir dari Pisa. Giovanni Visconti meninggal tak lama kemudian, dan Ugolino, tidak lagi dianggap sebagai ancaman, dibebaskan dan diusir. Di dalam pengasingan, Ugolino segera memulai suatu intrik dengan kota-kota Guelph Fiorenze dan Lucca. Dengan bantuan Charles I dari Anjou, ia menyerang kota asalnya dan memaksanya berdamai dengan kondisi-kondisi yang memalukan, mengampuninya dan seluruh Guelph lainnya dibuang kepengasingan. Setelah ia kembali, Ugolino pada awalnya tetap jauh dari politik tapi diam-diam bekerja untuk menegaskan kembali pengaruhnya.
Pada tahun 1284, perang pecah di antara Pisa dan Genoa dan baik Ugolino dan Andreotto Saracini ditunjuk sebagai kapten dua divisi armada Alberto Morosini, Podestà dari Pisa. Kedua armada tersebut bertemu pada bulan Agustus di medan Perang Meloria. Rakyat Genoa berperang dengan gagah berani dan menghancurkan tujuh kapal Pisa dan menangkap 28 kapal. Di antara 7000 tawanan adalah Podestà. Ugolino dan divisinya memberi sinyal menyerah dan mundur, memutuskan perang dimenangkan oleh Genoa. Pelarian diri ini kemudian diterjemahkan sebagai penghianatan namun tidak oleh para penulis sebelumnya lebih awal dari abad ke-16.
Ketika Fiorenze dan Lucca mengambil kesempatan dari kekalahan armada itu untuk menyerang attack Pisa, Ugolino ditunjuk sebagai podestà selama setahun dan berhasil menenangkan mereka dengan memberikan kastil-kastil tertentu. Ketika Genoa menawarkan untuk damai dengan kondisi-kondisi yang serupa, Ugolino berkeinginan kecil untuk menerimanya, untuk mengembalikan para tahanan Pisa, termasuk para pemimpin Ghibelline, yang akan mengecilkan kekuasaannya.
Ugolino, sekarang ditunjuk sebagai "capitano del popolo" selama 10 tahun, sekarang menjadi tokoh yang pengaruhnya besar di Pisa namun dipaksa untuk membagi kekuasaannya dengan keponakannya Nino Visconti, putra Giovanni. Dwitunggal tersebut tidak berlangsung lama, karena Ugolino dan Nino segera berselisih. Pada tahun 1287, Nino, berjuang untuk menjadi Podestà, bernegosiasi dengan Ruggieri degli Ubaldini, Uskup Agung dari Pisa, dan Ghibelline. Ugolino bertindak dengan mengusir Nino dan beberapa keluarga Ghibelline keluar dari kota itu, menghancurkan istana-istana mereka dan menguasai balai kota, dimana ia sendiri diumumkan sebagai maharaja kota tersebut.
Pada bulan April tahun itu, Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa, meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan. Ugolino masih khawatir kembalinya para penduduk Pisa yang telah ditangkap, yang melihat Ugolino sebagai akibat atas penahanan mereka yang berkepanjangan dan bersumpah untuk membalas dendam mereka atas hal ini.
Pada tahun 1288, Pisa dipukul oleh kenaikan harga yang dramatis, yang mengakibatkannya kekurangan pangan dan kerusuhan yang pahit di antara rakyat. Di dalam salah satu dari pemberontakan ini, Ugolino membunuh seorang keponakan Uskup Agung, membuat yang kemudian melawannya. Pada tanggal 1 Juli 1288, setelah meninggalkan sebuah rapat dewan yang mendiskusikan damai dengan Genoa, Ugolino dan para pengikutnya diserang oleh sekelompok Ghibelline yang bersenjata. Ugolino mundur ke dalam balai kota dan menangkis semua serangan tersebut. Uskup Agung, menuduh Ugolino telah memberontak, membangkitkan amarah para penduduk. Ketika balai kota dibakar, Ugolino menyerah. Ketika anak haramnya terbunuh, Ugolino sendiri - bersama dengan anak-anaknya Gaddo dan Uguccione dan cucu-cucunya Nino (julukannya "sang Perampok") dan Anselmuccio ditahan di dalam Muda, sebuah menara milik keluarga Gualandi. Pada bulan Maret 1289, atas perintah Uskup Agung, yang mengumumkan dirinya sendiri sebagai podestà, kunci-kunci dari menara tersebut dibuang ke sungai Arno dan para tahanan dibiarkan mati kelaparan.
Jasad mereka dimakamkan di dalam biara Gereja Santo Francis dan tinggal disana sampai dengan tahun 1902, ketika mereka digali dan dipindahkan ke dalam kapel keluarga Gherardesca.
Sastra Akhirat.
Sejarah selengkapnya dari episode itu masih terlibat di dalam ketidakjelasan, dan meskipun disebutkan oleh Villani dan penulis-penulis lainnya, yang berhutang ketenaran pada puisi Dante di Divina Commedia. Karya Dante diutarakan oleh Chaucer di dalam Dongeng Biarawan dari "Dongeng Canterbury", juga oleh Percy Bysshe Shelley. Seorang pujangga asal Irlandia Seamus Heaney juga mencatat kembali legenda di dalam puisinya "Ugolino" yang ditemukan di dalam bukunya pada tahun 1979, "Lapangan Kerja".
Ugolino di dalam Borges.
Masalah Ugolino dan Ruggiero berada di belakang kisah singkat "Tunggu" (La espera) oleh Jorge Luis Borges di dalam koleksi yang bernama Aleph (El Aleph) (1949).
Ugolino dan keturunannya.
Menurut Dante, para tahanan perlahan-lahan mati kelaparan dan sebelum menjelang ajal anak-anak Ugolino memintanya untuk memakan tubuh mereka.
Pernyataan Ugolino bahwa kelaparan terbukti lebih kuat dari kesedihan, telah ditafsirkan dengan dua cara, baik Ugolino melahap mayat anak-anaknya setelah gila kelaparan, atau bahwa kelaparan yang membunuhnya setelah ia gagal untuk mati dari kesedihan. Yang pertama dan lebih mengerikan dari interpretasi ini telah terbukti lebih populer dan resonansi. Untuk alasan ini Ugolino dikenal sebagai "Pangeran Kanibal" dan kerap digambarkan menggerogoti jarinya sendiri ("memakan darah dagingnya sendiri") dengan cemas, seperti di dalam patung "Pintu Neraka "oleh Auguste Rodin, di dalam "Ugolino dan anak-anaknya" oleh Jean-Baptiste Carpeaux dan di dalam karya seni lainnya, meskipun ini juga mungkin hanya merujuk kepada pernyataan Ugolino sendiri dalam puisi bahwa ia menggigiti jari-jarinya dalam kesedihan.
Analisis ilmiah dari kerangka.
Pada tahun 2002, ahli paleoanthropologi Francesco Mallegni melakukan tes DNA pada jasad Ugolino dan anak-anaknya yang baru-baru saja digali. Analisanya menunjukkan bahwa kerangka-kerangka tersebut adalah ayah, putra-putranya dan cucu-cucunya. Sebagai tambahannya, dibandingkan dengan DNA dari zaman modern anggota-anggota keluarga Gherardesca meninggalkan Mallegni sekitar 98 percen dipastikan bahwa ia telah menidentifikasikan jasad-jasad tersebut dengan baik. Akan tetapi, analisis Forensik mendiskreditkan tuduhan kanibalisme. Analisa tulang rusuk kerangka Ugolino membuktikan bekas-bekas magnesium, namun bukan seng, menyiratkan bahwa ia tidak memakan daging selama beberapa bulan sebelum kematiannya. Ugolino juga memiliki beberapa gigi dan dipercaya berusia sekitar 70 tahun ketika ia dipenjara, membuatnya menjadi tidak mungkin untuknya hidup lebih lama dan memakan anak-anaknya di dalam tahanan. Selain itu, di dalam catatan Mallegni tertulis bahwa tengkorak Ugolino diduga rusak; mungkin ia bukan mati kelaparan, walaupun ia jelas kekurangan gizi.
Pada tahun 2008, Paola Benigni, pengawas Archival Heritage di Toscana, meragukan penemuan-penemuan Mallegni di dalam sebuah artikel, menyatakan bahwa dokumen-dokumen yang menugaskan pemakaman Ugolino dan anak-anaknya adalah pemalsuan era Fasis.

</doc>
<doc id="723084" url="?curid=723084" title="Boal, Empang, Sumbawa">
Boal, Empang, Sumbawa

Boal adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723085" url="?curid=723085" title="Bunga Eja, Empang, Sumbawa">
Bunga Eja, Empang, Sumbawa

Bunga Eja adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723086" url="?curid=723086" title="Empang Atas, Empang, Sumbawa">
Empang Atas, Empang, Sumbawa

Empang Atas adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723088" url="?curid=723088" title="Empang Bawah, Empang, Sumbawa">
Empang Bawah, Empang, Sumbawa

Empang Bawah adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723089" url="?curid=723089" title="Gapit, Empang, Sumbawa">
Gapit, Empang, Sumbawa

Gapit adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723091" url="?curid=723091" title="Jotang Beru, Empang, Sumbawa">
Jotang Beru, Empang, Sumbawa

Jotang Beru adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Jotang.

</doc>
<doc id="723092" url="?curid=723092" title="Lamenta, Empang, Sumbawa">
Lamenta, Empang, Sumbawa

Lamenta adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723093" url="?curid=723093" title="Ongko, Empang, Sumbawa">
Ongko, Empang, Sumbawa

Ongko adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723094" url="?curid=723094" title="Pamanto, Empang, Sumbawa">
Pamanto, Empang, Sumbawa

Pamanto adalah desa yang berada di kecamatan Empang, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723095" url="?curid=723095" title="Boal">
Boal


</doc>
<doc id="723097" url="?curid=723097" title="Boal (kota)">
Boal (kota)

Boal (bahasa Asturia dan Eonaviego: "Bual") adalah kotamadya yang berada di Eo-Navia, Asturias, Spanyol. Secara administratif, Boal termasuk pula ke dalam distrik peradilan Valdés. Pusat kotamadya ini ada di Paroki Bual.
Kotamadya berpenduduk 2.040 jiwa (2008) ini mencakup daerah seluas 120,28 km², sehingga kepadatan penduduknya mencapai 16,96 jiwa/km².
Geografi.
Boal berada di kawasan timur Asturia, dan kota ini terletak 450 m dpl.
Paroki.
Boal terbagi atas 7 paroki:

</doc>
<doc id="723099" url="?curid=723099" title="Balok, Dendang, Belitung Timur">
Balok, Dendang, Belitung Timur

Balok adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723101" url="?curid=723101" title="Dendang, Dendang, Belitung Timur">
Dendang, Dendang, Belitung Timur

Dendang adalah ibukota kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723102" url="?curid=723102" title="Jangkang, Dendang, Belitung Timur">
Jangkang, Dendang, Belitung Timur

Jangkang adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723103" url="?curid=723103" title="Nyuruk, Dendang, Belitung Timur">
Nyuruk, Dendang, Belitung Timur

Nyuruk adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723104" url="?curid=723104" title="Simpang Pesak, Dendang, Belitung Timur">
Simpang Pesak, Dendang, Belitung Timur

Simpang Pesak adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723105" url="?curid=723105" title="Tanjung Batu Itam, Dendang, Belitung Timur">
Tanjung Batu Itam, Dendang, Belitung Timur

Tanjung Batu Itam adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723106" url="?curid=723106" title="Tanjung Kelumpang, Dendang, Belitung Timur">
Tanjung Kelumpang, Dendang, Belitung Timur

Tanjung Kelumpang adalah desa yang berada di kecamatan Dendang, Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="723117" url="?curid=723117" title="Nino Visconti">
Nino Visconti

Ugolino Visconti (wafat 1298), lebih dikenal sebagai Nino, merupakan seorang Giudice Gallura dari tahun 1275 atau 1276 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Giovanni Visconti dan keponakan Ugolino della Gherardesca. Ia adalah suami pertama Beatrice, putri Obizzo II d'Este, Marquis dari Ferrara. Simbolnya adalah seekor ayam jago. 
Nino menggantikan ayahnya di Gallura pada tahun 1275 atau 1276 dan menghabiskan hampir seluruh hidupnya di Pisa dan Gallura. Kapelannya, seorang biarawan yang bernama Gomita, tertangkap menerima suap untuk membebaskan para tahanan sehingga Nino memberinya hukuman gantung. Gomita ditempatkan di lingkaran Neraka kedelapan di dalam "Inferno" dan Nino dipuji atas tindakan bijaksana dan kesalehannya. 
Pada tahun 1288, ia mulai membagi kekuasaan dengan pamannya di Pisa, namun keduanya berselisih. Ugolino yang lebih tua mencoba untuk membuat Uskup Agung Ruggieri degli Ubaldini untuk mengusir Nino dari kota itu, namun uskup agung sebaliknya malah mengasingkan keduanya dan membuat dirinya sendiri menjadi podestà dan capitano del popolo. Kemudian pasukan Pisa dikirim untuk menguasai giudicato Nino. Giudice yang dikhianati itu tidak pernah menginjakkan kakinya lagi di wilayah giudicatonya. 
Putri Nino Joanna menjadi pewarisnya di Gallura dan menikah dengan Riccardo da Camino, Pangeran Ceneda dan Maharaja Treviso. 
Nino adalah pelindung penting kebuadayaan literer. Dante Alighieri merupakan seorang sahabat dan di dalam canto kedelapan "Purgatorio"nya, yang bertemu Nino di dalam wilayah tempat penyucian di luar pintu gerbang Santo Petrus, dimana jiwa-jiwa orang yang mengabaikan kesejahteraan dan spiritual mereka demi negara ditahan dalam jangka waktu yang sama dengan masa hidup duniawi mereka sebelum mulai penyucian mereka. Nino meminta Dante mengingatkan Joanna agar berdoa untuknya, terutama karena jandanya menikah lagi ke dalam cabang Milan di Visconti. 
<br>

</doc>
<doc id="723118" url="?curid=723118" title="Obizzo II d'Este, Marquis dari Ferrara">
Obizzo II d'Este, Marquis dari Ferrara

Obizzo II d'Este (sekitar tahun 1247 – 13 Februari 1293) adalah seorang Marquis di Ferrara dan Batasan Ancona.
Kehidupan awal.
Ia adalah seorang anak haram, Rinaldo I d'Este - putra tunggal dan pewaris Margrave Azzo VII d'Este- dengan penatu napolitan. Segera setelah kelahirannya, Obizzo diusir dari Ferrara dengan ibunya dan tinggal di Ravenna.
Untuk kondisinya, Obizzo ditakdirkan ke masa depan yang jelas; namun situasi ini berubah pada tahun 1251: ayahnya Rinaldo, tawanan Kaisar Frederick I sejak tahun 1238, diracuni dengan istrinya yang mandul, Adelaida da Romano. Tanpa memiliki putra lain untuk menjadi pewarisnya, Margrave Azzo VII melihat Obizzo sebagai kesempatan satu-satunya yang hidup di Istana Este dan berkelahi atas pengakuannya sebagai pewarisnya. Obizzo disahkan oleh Paus pada tahun 1252, tak lama setelah ibunya dibenamkan di dalam Adriatik.
Pemimpin Ferrara.
Pada tahun 1264 ia diumumkan sebagai pemimpin Ferrara, Maharaja Modena pada tahun 1288 dan Reggio pada tahun 1289. Pemerintahannya ditandai dengan berakhirnya periode komunal di Ferrara dan permulaan kemaharajaan, yang berlangsung sampai abad ke-17.
Ia kemungkinan dibunuh oleh putranya Azzo VIII d'Este tanpa sempat memilih seorang pewaris. Azzo VIII mengumumkan pemerintahan karena putra sulungnya namun saudara-saudaranya Aldobrandino and Francesco melakukan pertikaian sengit untuk hak-haknya. Akhirnya, mereka membuat perjanjian peralihan wilayah atas: Azzo menahan Ferrara, Aldobrandino menerima Modena dan Francesco mendapatkan Reggio Emilia.
Obizzo d'Este kutipan di dalam "Inferno" Dante dan di dalam Lingkaran Kedelapan Neraka untuk membeli seorang wanita dari saudaranya untuk berhubungan intim.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1263 Obizzo pertama-tama menikah dengan Giacomina (wafat Desember 1287), putri Niccolo Fieschi di Lavagna dan keponakan Paus Innocent IV. Mereka memiliki 5 orang anak:
Pada tahun 1289 Obizzo menikah kedua kalinya dengan Constanza (wafat Mantua, 1306), putri Alberto I della Scala, Maharaja Verona. Ikatan tersebut tanpa keturunan.

</doc>
<doc id="723121" url="?curid=723121" title="Divisi Satu Liga Hong Kong">
Divisi Satu Liga Hong Kong

Divisi Satu Liga Hong Kong adalah sebuat kompetisi berformat Liga di Hong Kong. kompetisi ini merupakan kompetisi kasta tertinggi di Hong Kong. Kompetisi ini diikuti oleh 13 tim yang bermain dengan sistem kandang tandang. Tim terbawah akan terdegradasi ke Divisi Dua sedangkan juara dan runner up akan mewakili Hong Kong di Piala AFC.

</doc>
<doc id="723122" url="?curid=723122" title="Bank Taiwan">
Bank Taiwan

Bank Taiwan (BOT, ) adalah bank bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok), didirikan sebagai bank sentral Taiwan pada tahun 1899 oleh pemerintah Jepang di Taiwan. Bank ini dikelola dan dimiliki oleh Eksekutif Yuan di Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="723148" url="?curid=723148" title="Lukáš Hutta">
Lukáš Hutta

Lukáš Hutta () adalah pemain sepak bola asal Slowakia yang bermain sebagai striker. Pada saat ini ia bermain pada 1. liga untuk klub FC Petržalka 1898 yang dipinjamkan dari ŠK Slovan Bratislava.

</doc>
<doc id="723154" url="?curid=723154" title="Jonah Kealiiokalani Kawānanakoa">
Jonah Kealiiokalani Kawānanakoa

Yang Mulia Pangeran Jonah Kealiiokalani Kawānanakoa dari Hawaii, () merupakan putra kedua dari Pangeran Andrew Piikoi Kawananakoa dan istrinya Putri Tanya Adlawan Kawānanakoa. Saudaranya adalah Pangeran Andrew Ka'eokulani Kawananakoa dan tiga saudara perempuan.

</doc>
<doc id="723202" url="?curid=723202" title="Seonyurak">
Seonyurak

Seonyurak ("tari pesta di atas perahu") adalah tarian istana Korea yang berasal dari zaman kerajaan Silla yang menceritakan tentang pesta para bangsawan di atas perahu.
Pada masa Silla dan Goryeo, tarian ini ditampilkan pada festival-festival besar seperti Palgwanhoe. Namun pada masa Dinasti Joseon, tarian ini punah dan tak pernah dipentaskan lagi. Baru pada saat Raja Sunjo berkuasa, putranya yang bernama Pangeran Hyomyeong merekonstruksi kembali tari ini dan mengkomposisikannya menjadi tarian istana yang bersifat formal. Saat Raja Gojong berkuasa, tari ini telah ditampilkan di setiap perayaan dan pesta-pesta istana.
Tari ini ditampilkan oleh sekelompok penari yang berperan sebagai gisaeng. Mereka menarik perahu yang berwarna meriah sambil bernyanyi "iseon-ga" dan "eobusa".
Dua orang penari berperan sebagai prajurit berkostum merah dan topi bulu berdiri di depan untuk meneriakkan aba-aba. Musik militer ("chwita") yang jarang dimainkan dalam perayaan istana menjadi musik pembuka tarian. Gong yang dipukul 3 kali menjadi penanda kapal akan segera "berlayar". Dua orang gisaeng di haluan dan buritan masing-masing memegang layar dan jangkar. Para penari lain yang berada di sisi kapal, menari sambil menarik tali yang ditambatkan di atas layar.
Seonyurak adalah tarian istana Korea paling meriah, dari segi banyaknya penari, permainan musik militer dan lirik-lirik yang menceritakan aktivitas nelayan dalam 12 bulan setahun.

</doc>
<doc id="723218" url="?curid=723218" title="4 (album)">
4 (album)

4 adalah album solo keempat dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2011 di Amerika Serikat. Album ini merupakan rilis pertama oleh Knowles sejak memisahkan, secara profesional, dengan ayah dan manajer, Mathew Knowles.
Mendahului rilisnya album, single pertama dari 4, "Run The World (Girls)" dirilis secara digital pada tanggal 21 April 2011. Single ini bergegas untuk rilis setelah bocor pada tanggal 18 April 2011. "Best Thing I Never Had" dirilis pada tanggal 1 Juni 2011, dan merupakan single resmi kedua dari album.
Penjualan.
Pada hari pertama penjualan, "4" berhasil terjual lebih dari 10,000 copy di Polandia, lebih dari 120.000 copy di Brasil, dan terjual sekitar 89,211 di Inggris. Menurut data dari The Official Charts Company, penjualan "4" pada hari pertama lebih dari penjualan tiga saingan terdekat, album Adele, 21 (2011), album Lady Gaga, Born This Way (2011), dan album Adele yang pertama, 19 (2008). Setelah seminggu penjualan, "4" memulai debutnya di UK Albums Chart pada 4 Juli 2011, dan meraih posisi puncak dengan penjualan minggu pertama dari 89,211.
Daftar lagu.
Lagu -lagu album ini diumumkan Knowles pada tanggal 25 Mei 2011 di Facebook pribadinya dan telah dikonfirmasinya.

</doc>
<doc id="723231" url="?curid=723231" title="The Cash (album)">
The Cash (album)

The Cash adalah album musik pertama karya grup musik asal Indonesia, The Cash.
Album yang berisi 11 buah lagu ini dirilis pada tahun 2010, dengan lagu "Diet" dan "Gadis Nippon" sebagai lagu utama dari album ini.
Daftar lagu.
Diet

</doc>
<doc id="723239" url="?curid=723239" title="Jangan Pernah Selingkuh">
Jangan Pernah Selingkuh

Jangan Pernah Selingkuh adalah album musik pertama karya grup musik asal Indonesia, Angkasa.
Dirilis pada tahun 2008 dan berisi 10 buah lagu, dnegan lagu "JPS: Jangan Pernah Selingkuh" dan "Luka" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="723244" url="?curid=723244" title="Setia Itu...">
Setia Itu...

Setia Itu... adalah album musik kedua karya grup musik asal Indonesia, Angkasa.
Dirilis pada tahun 2010 dan berisi 11 buah lagu, dengan lagu "Datang Dan Hilang (Seperti Hantu)" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="723260" url="?curid=723260" title="Metode Kepramukaan">
Metode Kepramukaan

Metode Kepramukaan merupakan prosedur dan cara untuk mengimplementasikan nilai dan Prinsip Dasar Kepramukaan. Setiap unsur dalam Metode Kepramukaan memiliki fungsi pendidikan spesifik, yang secara bersama-sama dan keseluruhan saling memperkuat dan menunjang tercapainya tujuan pendidikan kepramukaan.
Macam Metode Kepramukaan.
Metode Kepramukaan merupakan cara belajar interaktif profresif melalui :
Pengamalan Kode Kehormatan Pramuka.
Kode Kehormatan Pramuka yang terdiri atas janji yang disebut satya dan ketentuan moral yang disebut darma merupakan salah satu unsur yang terdapat dalam Metode Kepramukaan.
Satya Pramuka diucapkan secara sukarela oleh seorang calon Anggota Gerakan Pramuka setelah memenuhi persyaratan keanggotaan. Satya Pramuka juga digunakan sebagai pengikat diri pribadi untuk secara sukarela mengamalkannya dan dipakai sebagai titik tolak memasuki proses Pendidikan Kepramukaan guna mengembangkan mental, moral, spiritual, emosional, sosial, intelektual dan fisik, baik sebagai individu maupun sebagai anggota masyarakat.
Sedangkan Darma Pramuka adalah alat pendidikan mandiri yang progresif untuk membina dan mengembangkan akhlak mulia, selain itu juga merupakan upaya memberi pengalaman praktis yang mendorong agar anggotanya menemukan, menghayat, serta mematuhi sistem nilai yang dimiliki masyarakat dimana ia hidup dan menjadi anggota dalam masyarakat tersebut. Sebagai landasan gerak bagi Gerakan Pramuka, Darma Pramuka berfungsi sebagai alat pencapaian tujuan Pendidikan Kepramukaan yang kegiatannya mendorong peserta didik manunggal dengan masyarakat, bersikap demokratis, saling menghormati, serta memiliki rasa kebersamaan dan gotong royong. Darma Pramuka dapat pula disamakan dengan Kode Etik bagi organisasi dan Anggota Gerakan Pramuka yang berperan sebagai landasan serta ketentuan moral dasar yang diterapkan bersama berbagai ketentuan lainnya yang mengatur hak dan kewajiban anggotanya, pembagian tanggungjawab antar anggota serta pengambilan keputusan oleh anggota.
Belajar Sambil Melakukan.
Belajar sambil melalukan dilaksanan dengan mengutamakan sebanyak mungkin kegiatan praktik secara praktis pada setiap kegiatan kepramukaan dalam bentuk pendidikan keterampilan dan berbagai pengalaman yang bermanfaat bagi anggota muda. Mengarahkan perhatian anggota muda untuk selalu berbuat hal-hal nyata, merangkasang agar timbulnya keingintahuan akan hal-hal baru, serta memacu agar berpartisipasi aktif dalam segala kegiatan, baik di dalam Gerakan Pramuka maupun di dalam lingkungan kemasyarakatan merupakan tujuan dari belajar sambil melakukan.
Kegiatan Berkelompok Bekerjasama dan Berkompetisi.
Peserta didik dikelompokkan dalam satuan gerak yang dipimpin oleh peserta didik sendiri. Kegiatan berkelompok memberikan kesempatan belajar memimpin dan dipimpin, mengatur dan diatur, berorganisasi, memikul tanggungjawab, serta bekerja dan bekerjasama dalam kerukunan. Kegiatan berkelompok memberi kesempatan untuk saling berkompetisi dalam suasana persaudaraan guna menumbuhkan keinginan untuk menjadi lebih baik. 
Kegiatan yang Menarik dan Menantang.
Kegiatan menarik dan menantang merupakan kegiatan yang kreatif, inovatif, rekreatif, dan mengandung pendidikan, yang mampu mengubah sikap dan perilaku, menambah pengetahuan dan pengalaman, serta meningkatkan kecakapan hidup setiap anggota Gerakan Pramuka. Diselenggarakan dengan memperhatikan tiga pilar pendidikan kepramukaan yakni modern, manfaat, dan taat asas. Penyelenggaraannya disesuaikan dengan usia dan perkembangan rohani dan jasmani peserta didik, sehingga mudah diterima oleh yang bersangkutan. Diutamakan pada kegiatan yang dapat mengembangkan bakat dan minat yang mencakup ranah spiritual,
emosional, sosial, intelektual, dan fisik peserta didik, serta bermanfaat bagi perkembangan kepribadian.
Kegiatan di Alam Terbuka.
Kegiatan di alam terbuka merupakan kegiatan rekreasi yang edukatif dengan mengutamakan kesehatan, keselamatan dan keamanan, dan tidak jarang diikuti dengan kegiatan yang menarik dan menantang terutama bagi kaum muda agar bersedia dan mau bergabung dalam Gerakan Pramuka, serta bagi anggota Pramuka agar tetap terpikat, mengikuti serta mengembangkan kegiatan kepramukaan.
Biasanya kegiatan di alam terbuka dapat memberikan pengalaman dengan adanya rasa saling ketergantungan antara unsur-sunru alam dan kebutuhan untuk melestarikannya, serta mengembangkan suatu rasa tanggungjawab akan masa depan dengan menghormati keseimbangan alam untuk tetep menjaga serta menanamkan pada anggota muda bahwa menjaga lingkungan adalah hal yang utama yang harus ditaati dan dikenali sebagai aturan dasar dalam setiap kegiatan yang selaras dengan alam.
Mengembangkan kemampuan untuk menghadapi dan mengatasi tantangan, menyadari tidak ada sesuatu yang berlebihan di dalam dirinya, menemukan kembali cara hidup yang menyenangkan dalam kesederhanaan, serta membina kerjasama dan rasa memiliki.
Kehadiran Orang Dewasa yang Memberikan Bimbingan, Dorongan, dan Dukungan.
Anggota dewasa berfungsi sebagai perencanaan, organisator, pelaksanaan, pengendalian, pengawas dan penilai. Sedang Pramuka Penegak dan Pandega berfungsi sebagai pembantu anggota dewasa dalam melaksanakan kegiatan kepramukaan. Anggota muda yang dalam melaksanakan kegiatan yang dimaksud, diharap dapat melakukan konsultasi dengan anggota dewasa . Dan pada waktu pelaksanaan kegiatan tersebut, anggota dewasa diharapkan dapat memberikan pembinaan dan pendampingan. Dikarenakan anggota dewasa bertanggungjawab atas pelaksanaan kegiatan kepramukaan oleh anggota muda. 
Penghargaan Berupa Tanda Kecakapan.
Penghargaan berupa tanda kecakapan bertujuan mendorong dan merangsang peserta didik agar secara bersungguh-sungguh menghayati dan mengamalkan nilai-nilai kepramukaan serta memiliki berbagai kompetensi keterampilan. Tanda kecakapan merupakan pengakuan yang diberikan kepada peserta didik yang telah menghayati dan
mengamalkan nilai-nilai kepramukaan serta telah memiliki berbagai kompetensi keterampilan. Setiap peserta didik wajib berupaya memiliki keterampilan yang berguna bagi kehidupan diri dan baktinya kepada masyarakat. 
Sistem Satuan Terpisah.
Satuan terpisah pramuka putra dan pramuka putri diterapkan di gugus depan, satuan karya pramuka, dan kegiatan bersama. Satuan pramuka putri dibina oleh pembina putri, satuan pramuka putra dibina oleh pembina putra, kecuali perindukan siaga putra dapat dibina oleh pembina putri. Kegiatan yang diselenggarakan dalam bentuk perkemahan, harus dijamin dan dijaga agar tempat perkemahan putri dan tempat perkemahan putra terpisah, perkemahan putri dipimpin oleh pembina putri dan perkemahan putra dipimpin oleh pembina putra.

</doc>
<doc id="723262" url="?curid=723262" title="The Winner (album Ihsan Tarore)">
The Winner (album Ihsan Tarore)

The Winner adalah album musik karya Muhammad Ihsan Tarore. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Bunga (karena aku lelaki)" dan "Buah Hati".

</doc>
<doc id="723267" url="?curid=723267" title="The Winner (album Baron Soulmates)">
The Winner (album Baron Soulmates)

The Winner adalah album musik kedua karya Baron Soulmates. Dirilis pada tahun 2010 dan berisi 11 buah lagu dengan lagu utamanya adalah lagu "Aduh" dan "Ok Ok Ok". Ini merupakan album pertama mereka dengan formasi baru, yaitu Fikar yang menggantikan Ary sebagai vokalis dan Sarah dengan posisi bass.

</doc>
<doc id="723272" url="?curid=723272" title="Blackout (album Blackout)">
Blackout (album Blackout)

Blackout adalah album musik pertama karya Blackout. Album yang dirilis pada tahun 2010 dengan lagu utamanya adalah lagu "Letoy", "Risiko Orang Cantik", "Goodbye", dan "Join Kopi".

</doc>
<doc id="723297" url="?curid=723297" title="Weipa, Queensland">
Weipa, Queensland

Weipa adalah kota terbesar di pesisir Teluk Carpentaria, Semenanjung Tanjung York di Queensland, Australia. Menurut sensus 2006, Weipa memiliki populasi sebanyak 2.830 jiwa; komunitas terbesar di Semenanjung Tanjung York. Kota ini terbentuk dan terus bertahan karena adanya cadangan bauksit yang melimpah di kawasan pesisirnya. "Pelabuhan Weipa" memainkan peran utamanya sebagai hub ekspor bauksit dan ternak sapi.
Geografi.
Weipa berada di selatan "Duyfken Point", suatu tempat yang disepakati sebagai titik terekam pertama orang Eropa berhubungan dengan benua Australia. Penjelajah Belanda Willem Janszoon, di atas bahteranya "Duyfken", memandang pesisir ini dari titik ini pada tahun 1606. Peristiwa ini terjadi 164 tahun sebelum James Cook menjelajahi pesisir timur Australia.
Pertambangan bauksit.
Weipa yang kini menjadi kota dibangun terutama oleh Comalco (kini disebut Rio Tinto Alcan), sebuah perusahaan aluminium besar, yang mulai mengorganisasi pengapalan bauksit perdananya ke Jepang pada tahun 1962. Sebuah rel kereta api telah dibangun untuk mengangkut bijih dari pertambangan di Andoom ke tempat penimbunan fasilitas ekspor di "Lorim Point". Pertambangan bauksit ini adalah yang terbesar di dunia dengan rencana perluasan untuk pertambangan logam lainnya pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="723338" url="?curid=723338" title="Bank Sulut">
Bank Sulut

PT. Bank Sulut (Bank), dahulu bernama PT. Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara, adalah sebuah Bank Pembangunan Daerah di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah.
Bank ini didirikan dengan nama Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara Tengah berdasarkan Akta no. 88 tanggal 17 Maret 1961 oleh Raden Hadiwido, notaris pengganti dari Raden Kadiman, Notaris di Jakarta yang diperbaiki dengan Akta Perubahan Anggaran Dasar No. 22 tanggal 4 Agustus 1961 oleh Raden Kadiman Notaris di Jakarta dan Akta Perubahan Anggaran Dasar No. 46 tanggal 10 Oktober 1961 oleh Raden Hadiwido pengganti dari Raden Kadiman, notaris di Jakarta, yang telah memperoleh pengesahan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan penetapan No. J.A.5/109/6 tanggal 13 Oktober 1961. Berdasarkan Undang-undang No. 13 tahun 1962 tentang ketentuan-ketentuan pokok Bank Pembangunan Daerah jo. Undang-undang no. 13 tahun 1964 tentang antara lain pembentukan provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Utara berubah menjadi Perusahaan Daerah Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara sesuai Peraturan Daerah tanggal 2 Juni 1964 berikut perubahan-perubahannya dan terakhir diubah berdasarkan Peraturan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Utara No. 1 tahun 1999 tentang perubahan bentuk badan hukum Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara No. 1 tahun 1999 tentang perubahan bentuk badan hukum Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara dari Perusahaan Daerah menjadi Perseroan Terbatas Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Utara.
Sebagai perseroan terbatas maka pendirian Bank Sulut dilakukan dengan Akta No. 7 tanggal 14 April 1999 dibuat dihadapan Joanes Tommy Lasut, SH, notaris di Manado yang disahkan oleh Menteri Kehakiman R.I dengan Keputusan No. C-8296.HT.01.01.TH’99 tanggal 14 Mei 1999 dan telah diumumkan dalam Berita Negara R.I. No. 63 tanggal 6 Agustus 1999 dan Tambahan Berita Negara R.I. No. 4772. Modal Dasar ditetapkan sebesar Rp. 100 miliar dengan kepemlikan Daerah Provinsi, Kabupaten dan Kota pemegang saham Seri A maksimum sebesar 55 % dan pemegang saham seri B bersama-sama dengan pihak ketiga termasuk koperasi maksimum sebesar 45 %. Saham-saham terbagi atas Saham Seri A sebanyak 550.000 nilai nominal @ Rp. 100.000,- (Seratus ribu rupiah) dan Saham Seri B sebanyak 450.000 nilai niminal @ Rp. 100.000,- (Seratus ribu rupiah). Perubahan bentuk badan hukum Bank Sulut tersebut merupakan tuntutan dalam rangkam memenuhi salah satu persyaratan mengikuti program rekapitalisasi perbankan karena Bank Sulut menghadapi risiko kewajiban pemenuhan modal minimum (KPPM) kurang dari 8 %.
Berdasarkan Peraturan Daerah No. 84 tahun 1998 tentang Program Rekapitalisasi Bank Umum, Surat Keputusan Bersama Menteri Keuangan dan Gubernur Bank Indonesia No. 135/KMK.017/1999 dan No. 32/17/KEP/GBI tanggal 9 April 1999, Bank Sulut telah menandatangani Perjanjian Rekapitalisasi. Tahun 2004 Pemerintah RI melalui Menteri Keuangan telah menjual kembali (divestasi) seluruh saham negara pada Bank Sulut berdasarkan Perjanjian Jual beli seluruh Saham Negara dan Pelunasan Obligasi Negara pada PT. Bank Sulut tanggal 30 Juni 2004.
Setelah Bank Sulut melepaskan diri dari program rekapitalisasi perbankan terjadi beberapa perubahan Anggaran Dasar berkaitan dengan perubahan susunan kepemilikan saham setelah divestasi saham negara, dan terakhir dengan peningkatan modal dasar dari Rp. 100 miliar menjadi Rp. 300 miliar yang telah mendapat persetujuan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI No. C-24640 HT.01.04.TH.2006 tanggal 23 Agustus 2006 telah diumumkan dalam Berita Negara RI tanggal 23 Oktober 2006 No. 85 Tambahan No. 11432/2006.

</doc>
<doc id="723358" url="?curid=723358" title="August Horch">
August Horch

August Horch (12 Oktober 1868 - 3 Februari 1951) adalah seorang insinyur berkebangsaan Jerman dan juga merupakan pendiri dari perusahaan otomotif Audi.
Masa kecil.
Horch lahir di Winningen. Latar belakang keluarganya adalah pandai besi, dan ia kemudian bersekolah di Hochschule Mittweida (Mittweida Technical College). Setelah lulus menjadi seorang insinyur, ia bekerja di bidang perkapalan. Ia juga pernah bekerja pada Karl Benz dari tahun 1896, kemudian mendirikan perusahaan sendiri bernama "A. Horch & Co." bulan November 1899, di Ehrenfeld, Köln, Jerman.
Produksi.
Mobil pertama dari Horch dibuat pada tahun 1901. Setelah itu, perusahaannya pindah ke Reichenbach tahun 1902 dan Zwickau tahun 1904. Horch meninggalkan perusahaannya tahun 1909 setelah berselisih dengan rekan kerja lamanya, dan memulai bisnis baru lagi di Zwickau. Perusahaan barunya bernama "Horch Automobil-Werke GmbH", tetapi karena masalah perselisihan itu pula maka ia tidak boleh menggunakan nama "Horch" lagi, dan ia pun disuruh untuk mengganti nama perusahaan itu. Horch akhirnya menamai perusahaan barunya sebagai "Audi Automobilwerke GmbH" tahun 1910. "Audi" adalah terjemahan Bahasa Latin dari Horch.
Setelah Audi.
Horch meninggalkan Audi pada tahun 1920 kemudian pergi ke Berlin untuk bekerja di beberapa bidang. Ia menerbitkankan buku otobiografinya yang berjudul "Ich Baute Autos" (Saya dulu membuat mobil) pada tahun 1937. Ia juga pernah bekerja sebagai dewan di Auto Union, penerus dari Audi Automobilwerke GmbH. Ia juga menjadi warga terhormat dari kota Zwickau dan namanya menjadi sebuah jalan di Zwickau dan Winningen, tempat kelahirannya. Ia juga menjadi profesor terhormat di Universitas Teknologi Braunschweig.

</doc>
<doc id="723360" url="?curid=723360" title="Joplin, Missouri">
Joplin, Missouri

Joplin adalah sebuah kota di selatan County Jasper dan sebelah utara County Newton pada barat daya perbatasan negara bagian Missouri. Joplin merupakan kota terbesar di County Jasper, walaupun bukan merupakan ibu kota county Pada Sensus Amerika Serikat 2010, jumlah penduduk setempat adalah 50,150. Pada tahun 2009, perkiraan jumlah penduduk pada wilayah sekitar adalah 174,300.

</doc>
<doc id="723366" url="?curid=723366" title="Brussels Metro">
Brussels Metro

Brussels Metro (, ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani sebagian besar dari Wilayah Ibukota Brussels di Belgia. Sistem ini terdiri dari sebuah jaringan dengan empat jalur metro yang melayani beberapa bagian secara bercama. Metro ini memiliki jaringan sepanjang 49,9 km dan 59 stasiun. Jaringan premetro di Brussels terdiri dari dua bagian bawah tanah yang digunakan untuk jalur Brussels tram terbuka dan dirancang sedemikian rupa sehingga dapat diubah menjadi jalur metro konvensional. Stasiun bawah tanah di jaringan premetro memiliki rancangan yang sama dengan stasiun metro. Sebagai tambahan terdapat sebagian kecil jalur trem bawah tanah yang masih beroperasi, yang membuat jalur menjadi sepanjang 51,9 km dengan gabungan sistem metro dan tren dengan 69 stasiun metro dan premetro pada tahun 2008.
Sebagian besar jalur yang dikenal di dua jalur metro pertama (antara Stasiun metro De Brouckère dan Stasiun Schuman) diresmikan pada 17 Desember 1969 sebagai premetro (bersama dengan jalur trem), dan diubah pada tahun 1976 menjadi dua jalur pertama metro secara penuh (yang dianggap sebagai satu jalur yang memiliki dua cabang) antara De Brouckère dan Tomberg dan De Brouckère dengan Beaulieu. Brussels metro diatur oleh STIB/MIVB (, ). Tahun 2008 Brussels metro telah digunakan oleh total sebanyak 135,5 kali perjalanan. Brussels metro menjadi bagian penting dalam transportasi di Brussels, yang menghubungkan 6 stasiun kereta api milik Perusahaan Kereta Api Nasional Belgia, besama dengan bayak perhentian trem dan bus yang dioperasikan oleh STIB/MIVB bersama dengan Flanders De Lijn dan Walloon TEC.
Sejarah.
STIB/MIVB didirikan pada tahun 1954. Jalur trem bawah tanah pertama (atau premetro) dibangun antara tahun 1965 dan 1969; yang berjalan dari Schuman hingga De Brouckère. Pada tahun 1970 jalur kedua dibuka, antara Madou dan Porte de Namur/Naamsepoort. Sebuah stasiun bawah tanah di Diamant dibuka pada tahun 1972 dan jalur "cincin luar" diperpanjang dari Diamant hingga Boileau pada tahun 1975. Sejak saat itu, bagian jalur trem bawah tanah ini tidak dikembangkan lebih lanjut. Saat ini jalur ini digunakan untuk trem jalur 23, 24 dan 25. Rogier station diresmikan pada tahun 1974.
Pada 20 September 1976, jalur metro pertama diresmikan. Salah satu cabang berjalan dari De Brouckère menuju Beaulieu (di Auderghem), dan yang satu menghubungkan De Brouckère dengan Tomberg (di Woluwe-Saint-Lambert). Pada tahun yang sama, Jalur Utara Selatan (premetro) dibuka antara Stasiun Utara dan Lemonnier. Pada tahun 1977 dua stasiun baru dibangun: Sainte-Catherine/Sint-Katelijne yang menggantikan De Brouckère sebagai perhentian terakhir di wilayah kota Brussels, dan Demey yang menggantikan Beaulieu sebagai perhentian terakhir di cabang selatan.
Langkah berikutnya dalam pengembangan metro adalah pembukaan tiga stasiun metro di Molenbeek-Saint-Jean (bernama Beekkant, titik akhir baru bagi jalur metro, Etangs Noirs/Zwarte Vijvers dan Comte de Flandre/Graaf van Vlaanderen). pada tahun 1982, jalur 1 dipisah menjadi dua jalur yang berbeda: jalur 1A yang berjalan dari Bockstael (di Laeken, bekas kota yang bergabung dengan Brussels) menuju Demey (Auderghem) dan jalur 1B yng berjalan dari Saint-Guidon/Sint-Guido (di Anderlecht) menuju Alma (di kampus Université catholique de Louvain di Woluwe-Saint-Lambert). Tiga tahun kemudian jalur 1A diperpanjang menuju Heysel (di dekat situs 1958 World Fair dan Stasion Heysel) di satu titik dan menuju Herrmann-Debroux dititik akhir lainnya. Pada tahun tersebut juga terjadi pembukaan stasiun Veeweyde pada jalur 1B, bersama dengan Louise/Louiza di jalru premetro yang digali di bawah lingkar kecil (dari Louise/Louiza menuju Rogier).
Jalur ini diperpanjang menuju Simonis pada tahun berikutnya dan secara resmi dibuka sebagai sebuah sistem metro pada tahun 1988, dengan nama jalur 2, yang berjalan dari Simonis menuju Stasiun Selatan. Stasiun Kraainem/Crainhem dan Stockel/Stokkel juga diresmukan pada tahun 1988 pada jalur 1B. DI titik akhir dari jalur ini, Stasiun Bizet dibuka pada tahun 1992. Kemudian jalur 2 diperpanjang hingga mencapai Clemenceau pada tahun 1993. Bagian premetro yang dikenal sebagai jalur Utara-Selatan, kadang pula disebut Jalur 3, juga diperpanjang hingga Albert pada tahun tersebut bersama dengan 5 stasiun premetro (Stasiun Selatan, Porte de Hal/Hallepoort, Parvis de Saint-Gilles/Sint-Gillis Voorplein, Horta dan Albert).
Pada tahun 1998 sebuah stasiun baru dibuka di Roi Baudouin/King Boudewijn (Brussels, jalur 1A). Empat stasiun baru diresmikan pada tahun 20003 pada jalur 1B: La Roue/Het Rad, CERIA/COOVI, Eddy Merckx dan Erasme/Erasmus. Dengan peresmian stasiun baru Delacroix pada September 2006, jalur 2 diperpanjang hingga melewati Clemenceau. Perpanjangan lebih lanjut menuju Gare de l'Ouest/Stasiun Barat pada April 2009 menutup jalur lingkar dari jalur 2 dan memulai restrukturisasi besar sari layanan metro.
Jalur dan stasiun.
SIstem metro ini memiliki 4 jalur metro konvensional. Pada tahun 2008, terdapat 59 stasiun dalam jaringan metro (tidak termasuk premetro). Sebagian besar stasiun berada di bawah tanah meskipun beberapa stasiun di jalur 5 dan 6 berada di permukaan tanah. Pada 4 April 2009, hubungan antara Gare de l'Ouest/Stasiun Barat yang memungkinkan jalur 2 membentuk jalur lingkat mulai beroperasi. Sebagai konsekuensinya, jaringan metro secara signifikan direorganisasi. Rencana pengembangan untuk perubahan ini dan segala sesuatu yang berhubungan dengan jaringan bus dan trem disetujui dewan Wilayah Ibukota Brussels pada bulan Juli 2005.
Pada 4 April 2009, empat jalur tersebut adalah: 
Jalur 3 dan Jalur 4 sebenarnya merupakan jalur trem yang menggunakan terowongan utara-selatan yang melintasi pusat kota dari Stasiun Kereta Api Brussels Utara menuju Stasiun Kereta Api Brussels Selatan dan lebih lanjut hingga Stasiun premetro Albert. Jalur 3 berjalan dari perhentian Churchill di selatan Brussels menuju perhentian Esplanade di ujung utara Brussels. Jalur 4 bjalan dari Stasiun Kereta Api Brussels Utara menuju parkir mobil Stalle di ujung selatan.
Jalur 7 merupakan jalur utama bagi cincin besar Brussels, menggantikan rute Trem 23 dan Trem 24 pada 14 Maret 2011. Rute ini melayani Heysel/Heizel, berjalan di bawah Laeken Parc dan kemudian melalui seluruh bagian cincin menuju terminus dari Jalur 3 dan berhenti di stasiun berikutnya di "Vanderkindere" yang menawarkan layanan menuju jalur trem 3, 4 dan 92.
Tiket.
MoBIB adalah kartu pintar bagi STIB/MIVB, yang diperkenalkan tahun 2007. Sistem ini menggunakan teknologi bebas kontak yang berbasis dari sistem Calypso. Sistem ini sebanding dengan London Oyster card. Seluruh stasiun metro, bus, dan trem sekarang dilengkapi dengan pembaca. Saat ini, tersedia layanan tiket bulanan, tahunan, 1 kali, dan 10 kali perjalanan dan tiket harian dan 3 hari. Dari semua tiket tersebut, hanya tiket tahunan yang dapat dibeli melalui internet. Selain itu terdapat mesin penyedia tiket yang hanya menerima koin dan kartu debit lokal.
Masa depan.
STIB berencana membuat jalur 1 dan 5 otomatis sepenuhnya pada tahun 2016. Pemerintah Brussels telah memerintahkan pembuatan jalur metro baru dari Stasiun kereta api Brussels-Utara menuju Schaerbeek. Tahap awal direncanakan selesai pada tahun 2018 dan akan berhenti di Verbroeckoven. Pembangunan akan dimulai pada tahun 2012. Pengembangan lebih lanjut direncanakan akan mencapai Evere. Dalam jangka panjang diharapkan ini akan menghubungkan dengan jalur yang menuju selatan di Uccle.
Pada tahun 2004, STIB meluncurkan sebuah dokumen rencana yang disebut STIB 2020. Satu saran termasuk pembangunan cabang baru, atau jalur dari stasiun Merode menuju Troon melalui Stasiun Brussels-Luxembourg. Hali ini diharapkan mengurangi kepadatan di bagian tengah dari jalur 1/5. Kemungkinan juga akan terdapat jalur metro yang berjalan dari selatan ke barat dari Stasiun Brussels-Luxembourg Station yang akan melewati Ixelles, Chaussee de Waterloo, dan Vanderkindere. Dalam kasus ini, Stasiun Brussels-Luxembourg akan menjadi salah satu titik transfer utama dari sistem metro Brussels. Namun, rencana ini masih teoretis. Rencana ini juga menyebabkan stasiun dari masing-masing tempat saling terkoneksi, memungkinkan transfer yang lebih mudah dari Stasiun Kereta Api Brussels-Selatan, Stasiun Schuman, dan Luxembourg.
Brussels Metro akan dilengkapi sebuah jaringan RER yang melayani wilayah metropolitan lebih luas dan diperkirakan beroperasi mulai tahun 2017.

</doc>
<doc id="723370" url="?curid=723370" title="Someone Wake Me Up">
Someone Wake Me Up

"Someone Wake Me Up" adalah singel ketiga dari album debut Joe McElderry, "Wide Awake". Singel ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2010.

</doc>
<doc id="723371" url="?curid=723371" title="Land Bank of Taiwan">
Land Bank of Taiwan

Land Bank of Taiwan (LBOT, ) adalah bank milik negara bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok), didirikan pada tahun 1946. Bank ini dimiliki oleh Pemerintah Provinsi Taiwan sebelum perampingan pada 21 Desember 1998, ketika bank dipindahkan ke yurisdiksi di Eksekutif Yuan.
Land Bank of Taiwan adalah satu-satunya bank yang ditunjuk oleh pemerintah Republik Tiongkok sebagai bank khusus untuk menangani kredit pertanian dan lahan yasan. Tujuannya untuk mengembangkan pembangunan ekonomi nasional dalam koordinasi dengan implementasi di kebijakan perumahan, pertanian, dan tanah pemerintah.
Pada saat ini, Land Bank of Taiwan memiliki 5 kantor cabang bisnis di bangsa: Taipei, Hsinchu, Taichung, Tainan, dan Kaohsiung.

</doc>
<doc id="723386" url="?curid=723386" title="Daftar">
Daftar

TRAH BETORO
السَّلاَمُ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكَاتُهُ
SELAMAT DATANG DI PATRAB
"(Pguyuban Trah Bet😊r😊)"
VISI
Mempertemukan, menjalin, mempererat dan melangsungkan asli keturunan darah trah yang menetap, merantau, atau yang pernah tinggal di BETORO.
MISI
° Menjalin silaturahmi komunikasi on line maupun off line
° Melakukan tugas sosial dan informasi
° Melakukan tugas budaya
° Melakukan tugas pendidikan
° Melakukan tugas kesejahteraan
ANGGARAN DASAR
Anggota terbuka untuk umum laki-laki, perempuan,tua, muda, yang telah cukup umur atau baligh
ANGGARAN RUMAH TANGGA
Paguyuban ini akan di koordinasi oleh Ketua Umum, Ketua Harian, Ketua-ketua Rayon Daerah, Ketua-ketua Administrasi lainnya.
[ penjabaran tugas job discriptin para pengurus, dan tugas angota akan terlampir pada pasal2 ART berikut nya]
STRUKTUR PAGUYUBAN
KETUA UMUM
>  memberikan pengawasan umun paguyuban
KETUA HARIAN
> menggerakan dan bertanggung jawab terhadap kemajuan paguyuban secara umum
> membuat ide- ide untuk kemajuan paguyuban
> membuat keputusan-keputusan, dengan persetujuan ketua umum
> berkoordinasi kepada para ketua administrasi, dan ketua rayon
> mekukan evaluasi pengurus dan anggota secara berkala
> menunjuk ketua-ketua bidang organisasi
KETUA PENASEHAT
memberikan masukan, saran dan pertimbangan terhadap keputusan ketua harian dan ketua umum
KETUA BENDAHARA     »dimengerti
KETUA ADMINISTRASI »dimengerti
KOODINATOR BIDANG  »dimengerti .
KETUA RAYON                »dimengerti
وَعَلَيْكُمْ السَّلاَمُ وَرَحْمَةُ اللهِ وَبَرَكَاتُهُ

</doc>
<doc id="723403" url="?curid=723403" title="Saling masturbasi antara lelaki heteroseksual">
Saling masturbasi antara lelaki heteroseksual

Saling masturbasi adalah tindakan seksual di mana dua orang atau lebih merangsang dirinya sendiri atau satu sama lain secara seksual, biasanya dengan tangan. Antara pria ini lebih sering dikaitkan dengan homoseksualitas atau biseksualitas.
Penelitan yang ada.
Pada tahun 1948, Alfred Kinsey menerbitkan studi ilmiah pertamanya, "Perilaku Seksual pada Manusia Pria".

</doc>
<doc id="723407" url="?curid=723407" title="Bank Koperasi Taiwan">
Bank Koperasi Taiwan

Bank Koperasi Taiwan (TCB, , ) adalah bank publik bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok). Awalnya dibentuk oleh pemerintah Jepang selama pemerintahan Jepang di Taiwan pada tahun 1923, TCB diambil alih oleh pemerintah Republik Tiongkok sejak tahun 1946 dan telah mensejahterakan. Hari ini, TCB adalah salah satu bank yang paling menonjol di Taiwan, memiliki banyak kantor cabang di antara seluruh bank di Taiwan.

</doc>
<doc id="723421" url="?curid=723421" title="SMA Negeri 2 Poso">
SMA Negeri 2 Poso

SMA Negeri (SMAN) 2 Poso, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Poso ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Poso untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="723422" url="?curid=723422" title="Enzio dari Sardinia">
Enzio dari Sardinia

Enzio (atau Enzo) (Italianisation dari Heinz, singkatan dari Heinrich) (sekitar tahun 1218–1272) merupakan anak haram Kaisar Frederick II dan Raja Sardinia.
Kehidupan.
Enzio merupakan anak haram Frederick II dan seorang wanita yang bernama Adelaide. Dispekulasikan bahwa ia adalah Adelaide dari Urslingen. Ia adalah putra sulung dari anak-anak haram sang kaisar, dan juga merupakan anak kesayangannya. 
Ia memiliki kepribadian yang menyenangkan dan fisik yang kuat menyerupai ayahnya. Ia berkelahi di dalam perang-perang di antara ayahnya, paus, dan komunal Italia Utara. 
Ketika Ubaldo dari Gallura wafat pada tahun 1238, keluarga Doria dari Genoa, dengan upaya untuk mengamankan Giudice Logudoro dari dominasi Pisa, meyakinkan kaisar untuk menikahkan Enzio dengan janda Ubaldo, Adelasia dari Torres. Dengan menikahinya, Enzio akan memiliki setengah kepulauan Sardinia "jure uxoris". Ia dilantik menjadi ksatria di Cremona dan dianugerahkan gelar "Raja Sardinia". Ia melakukan perjalanan ke kepulauan itu untuk menikahi Adelasia pada bulan Oktober pada tahun itu. 
Pada bulan Juli 1239, ia dilantik menjadi vikaris jenderal kerajaan di Lombardia, juga sebagai wakil umum di Romagna, meninggalkan Sardinia dan tak pernah kembali. Pada tahun 1241, ia ambil bagian di dalam penangkapan armada kepausan di Pulau Giglio di Laut Tirrhenia. Tindakan pertamanya yang sukses sebagai pemimpin militer adalah menguasai kembali Jesi, di Marche, yang merupakan tempat kelahiran Frederick. Kemudian ia ditangkap di dalam pertempuran melawan Milan di Gorgonzola, namun segera dibebaskan. Pada tahun 1245 atau 1246 pernikahannya dibatalkan. Pada tahun 1247, ia ambil bagian di dalam pengepungan yang gagal di Parma.
Ia terus berperang melawan Guelph Lombardia, menyerang Guelph Reggio dan melakukan serangan di sekeliling Parma. 
Selama kampanye untuk mendukung Ghibelline kota-kota Modena dan Cremona melawan Guelph Bologna, ia dikalahkan dan ditangkap pada tanggal 26 Mei 1249 pada Pertempuran Fossalta. Sejak itu Enzio adalah seorang tawanan yang disimpan di Bologna, di dalam istana yang akhirnya dinamakan sama dengannya. Segala upaya untuk melarikan diri atau untuk menyelamatkannya gagal, dan ia meninggal di dalam penjara pada tahun 1272: setelah pembunuhan Conradin pada tahun 1268, ia merupakan anggota Hohenstaufen yang terakhir.
Enzio memiliki kegemaran yang sama dengan ayahnya atas pemburuan dengan memakai elang, dan oleh karena itu diberikan julukan "Falconcello" ("elang kecil"). 
Keluarga Bentivoglio dari Bologna yang berkuasa dan Ferrara menyatakan bahwa mereka adalah keturunannya.

</doc>
<doc id="723432" url="?curid=723432" title="Story (majalah)">
Story (majalah)

Story adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 dan diterbitkan oleh PT Nuansa Karya Berita. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang cerpen, remaja dan sebagainya. Majalah ini dijual di Indomaret.

</doc>
<doc id="723434" url="?curid=723434" title="Palazzo Re Enzo">
Palazzo Re Enzo

Palazzo Re Enzo merupakan sebuah istana di Bologna, Italia utara. Nama istana tersebut diambil dari nama Enzio dari Sardinia, putra Frederick II, yang dipenjara di sana dari tahun 1249 sampai kematiannya pada tahun 1272.
Istana itu dibangun pada tahun 1245 sebagai sebuah ekstensi di dekat Palazzo del Podestà, yang telah terbukti tidak cukup untuk Komunal Bologna. Oleh karena itu awalnya istana ersebut dikenal sebagai "Palatium Novum" ("Istana Baru").
Tiga tahun setelah istana tersebut diselesaikan, Enzio ditangkap oleh Guelph di Pertempuran Fossalta, dan setelah tinggal sebentar di Anzola ia dipindahkan kesini, di mana ia tinggal sampai kematiannya.
Pada tahun 1386 Antonio di Vincenzo menyelesaikan "Sala dei Trecento" ("Aula Tiga Ratus"), yang akan menjadi arsip kota. Lantai terakhir direnovasi besar pada tahun 1771 oleh Giovanni Giacomo Dotti. Penampilan Gothik yang sekarang bertanggal dari restorasi pada tahun 1905 berkat Alfonso Rubbiani.
Pada sebelah kanan istana terdapat akses menuju kapel Santa Maria dei Carcerati, di mana tawanan yang dihukum mati pergi. Di lantai pertama terdapat Carroccio dan mesin-mesin perang, dan di lantai tengah adalah kantor-kantor praetor dan kapel.
Legenda tentang penahanan Enzio.
Enzio diduga dibiarkan bebas di dalam istana pada siang hari, namun pada malam hari ia disimpan di dalam sangkar yang tergantung di atas langit-langit. Ia juga diijinkan bertemu dengan wanita: di dalam wasiatnya ia menyebutkan tiga putri kandungnya, namun sebuah legenda membicarakan tentang putra keempat yang ia miliki dengan seorang wanita biasa, Lucia di Viadagola. Seorang anak yang bernama Bentivoglio, dari kata-kata "Amore mio, ben ti voglio" yang ia ucapkan kepada kekasihnya (yang berarti "Sayangku, Aku menyukaimu"), dan ia merupakan leluhur dari keluarga Bentivoglio, yang kemudian menjadi pemimpin-pemimpin di Bologna.

</doc>
<doc id="723435" url="?curid=723435" title="Si Cantik dan Si Buruk Rupa">
Si Cantik dan Si Buruk Rupa

Si Cantik dan Si Buruk Rupa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Dhini Aminarti, Gading Marten, Andrew White, Ayu Anjani, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 44.
Sinopsis.
ARJUNA harus menerima kutukan karena ia telah melanggar larangan memasuki wilayah bidadari. Dalam proses kelahirannya kembali Arjuna akan dihinakan banyak orang. Tersebutlah pasangan Rini dan Pardi. Tiba-tiba Rini bisa hamil. Sayang bayi yang dikandungnya berwajah buruk, mirip kera. Rini tak kuasa menahan rasa malunya, maka dibuanglah bayi kecil tersebut.
Beberapa waktu kemudian pasangan Warti dan Tejo menemukan bayi tersebut. Keduanya tak peduli walaupun si bayi berwajah buruk. Warti dan Tejo memberinya nama Kendil.
Sayang perjalanan hidup Kendil tak menyenangkan. Hingga Kendil bertemu Tia anak orang terpandang di desa itu. Hingga mereka kemudian akrab, tetapi Kendil salah mengartikan kebaikan Tia, Kendil mengira Tia mencintai dirinya, namun Tia hanya menganggap Kendil teman biasa.

</doc>
<doc id="723437" url="?curid=723437" title="Audi RS4">
Audi RS4

Audi RS4 quattro adalah mobil berperforma tinggi dan juga sekaligus mobil tipe tertinggi dari Audi A4 dari generasi yang sama. Mobil ini tergolong dalam mobil kompak eksekutif sport yang diproduksi oleh divisi pabrikan otomotif Jerman Audi yaitu quattro GmbH dalam jumlah terbatas. Mobil ini juga menempati posisi lebih tinggi dari tipe lainnya yaitu Audi S4. Diproduksi berdasarkan Platform Grup Volkswagen B.
Versi asli dari B5 hanya diproduksi dalam bentuk "Avant" (station wagon) 5 pintu. Versi kedua yang diluncurkan (tipe B7) dirilis dengan bentuk sedan 5 pintu, Avant, dan Cabriolet 2 pintu.
Saingan pasar dari mobil ini adalah BMW M3, dan Mercedes-Benz C63 AMG, serta Lexus IS-F.

</doc>
<doc id="723438" url="?curid=723438" title="Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi">
Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi

Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (selanjutnya disebut Pansel KPK) merupakan panitia yang dibentuk pemerintah berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Aturan yang mengatur pembentukan Pansel KPK terdapat pada BAB V tentang Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi Pasal 30 Ayat (2) yang berbunyi "Untuk melancarkan pemilihan dan penentuan calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi, "Pemerintah membentuk panitia seleksi" yang bertugas melaksanakan ketentuan yang diatur dalam Undang-Undang ini."
Pansel KPK 2011.
Pansel KPK 2011 dibentuk melalui Keputusan Presiden Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi. Kepres ini ditetapkan oleh Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, pada 24 Mei 2011. Sebelumnya, Menteri Hukum dan HAM/Menkumham Patrialis Akbar telah mengajukan sekitar 15-16 nama calon Pansel KPK 2011 kepada Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan/Menko Polhukam Djoko Suyanto yang akan meneruskannya kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Masa kerja Pansel KPK 2011 dimulai terhitung sejak ditetapkannya Kepres mengenainya hingga terbentuknya Pimpinan KPK yang baru. Namun, menurut Menkumham Patrialis Akbar, Pansel KPK akan mulai bekerja pada Juni 2011 dan berakhir pada Desember 2011.
Daftar Anggota.
Pansel KPK 2011 terdiri dari 12 orang, yang terdiri dari: 1 orang Ketua; 2 orang Wakil Ketua; 1 orang Sekretaris merangkap Anggota; dan 9 orang Anggota]]. Susunan Pansel KPK 2011 (sebagaimana terdapat dalam Kepres No. 12 Tahun 2011) adalah sebagai berikut:
Tugas.
Pansel KPK 2011 mengemban 4 tugas (sebagaimana terdapat dalam Kepres No. 12 Tahun 2011) sebagai berikut:

</doc>
<doc id="723450" url="?curid=723450" title="Britama (kuis)">
Britama (kuis)

Britama (kuis) adalah salah satu acara kuis Indonesia. Acara ini dibawakan oleh Herman Josis Mokalu. Dalam acara ini, 2 kelompok kontestan (masing-masing terdiri dari 3 orang) akan diuji pengetahuan bahasa daerah dari suku bangsa yang ada di Indonesia. Acara ini ditayangkan di Indosiar sejak tanggal 2 Agustus 2001 sampai 31 Oktober 2002, setiap Kamis pukul 16:00-16:30 WIB.
Babak permainan.
Sebelum babak permainan dimulai, ke-2 kelompok diberi modal awal berupa skor sebesar 10 poin. Selanjutnya, pembawa acara akan memberikan giliran pertama kepada kelompok yang berhasil menjawab 1 pertanyaan penentuan dengan benar secara berebutan (menekan tombol bel).<BR>
Tidak ada pengurangan skor (sistem "minus") dalam babak permainan.
Babak I: "Selaras Makna".
Di babak ini, akan ada 8 pilihan tayangan yang menampilkan dialog dengan bahasa daerah. Tugas kontestan adalah menterjemahkan kalimat dialog tersebut ke dalam Bahasa Indonesia. Jika dialog terjemahannya benar, maka kelompok kontestan penjawab benar akan mendapatkan tambahan skor. Ada 6 pilihan tayangan bernilai 10 poin dan 2 pilihan tayangan bernilai 20 poin. Total waktu permainan di babak ini adalah 4 menit.
Babak II: "Sepadan Arti".
Di babak ini, kelompok kontestan yang perolehan skor sementaranya lebih kecil di akhir babak I akan bermain terlebih dahulu. Tugas kontestan adalah menentukan asal bahasa daerah dan arti dari 10 kata. Sebelumnya, kelompok kontestan akan diberi waktu 20 detik untuk menghafalkan asal bahasa daerah dan arti dari 10 kata tersebut. Setelah waktu menghafalkan 10 kata tersebut berakhir, ke-10 kata tersebut akan ditutup dan posisinya diacak. Waktu bermain di babak ini adalah 1 menit, dimulai setelah nomor kata pertama dipilih. Setiap asal bahasa daerah kata yang terjawab benar akan bernilai 5 poin, dan arti dari kata yang terjawab benar bernilai 5 poin. Jadi, setiap kata bernilai 10 poin.
Babak III: "Susun Kata".
Di babak ini, kelompok kontestan yang perolehan skor sementaranya lebih kecil di akhir babak II akan bermain terlebih dahulu. Tugas kontestan adalah menyusun kalimat yang kata-katanya tidak teratur urutannya (berantakan) menjadi teratur (rapi). Ada 6 pilihan kalimat, setiap kalimat berasal dari bahasa daerah yang berbeda-beda. Waktu bermain setiap kalimat adalah 30 detik. Jika urutan kata-katanya berhasil dirapikan, maka perolehan skor bertambah 10 poin. Dan jika asal bahasa dareahnya terjawab benar, maka perolehan skor bertambah 20 poin.<BR>
Kelompok kontestan yang skor kumulatifnya lebih besar di akhir babak III akan masuk ke babak bonus.
Babak bonus.
Babak bonus hanya dimainkan oleh kelompok kontestan pemenang. Di babak ini, terdapat 12 petak yang berisi tayangan gambar tentang kebudayaan daerah di Indonesia. Setelah tayangan gambar muncul, pembawa acara akan memberikan keterangan tentang tayangan gambar tersebut dan mengajukan pertanyaan tentang tayangan gambar tersebut.<BR>
Jika jawabannya benar, maka hadiah uang tunai dapat diperoleh. Sebaliknya, jika jawabannya salah, maka hadiah uang tunai tidak dapat diperoleh. Setiap petak yang sudah dipilih, tidak dapat dipilih lagi untuk kesempatan berikutnya. Waktu bermain di babak ini adalah 1 menit.
Total hadiah yang dapat diraih adalah Rp5.250.000,00.

</doc>
<doc id="723454" url="?curid=723454" title="Manto">
Manto

Dalam mitologi Yunani, Manto () adalah nama dari beberapa orang yang berbeda. Dalam mitos-mitos akhir, Manto disebutkan sebagai putri Herakles. Beberapa menyebutkan bahwa mitos Mantua berasal dari namanya.

</doc>
<doc id="723460" url="?curid=723460" title="SMA Negeri 1 Luwuk">
SMA Negeri 1 Luwuk

SMA Negeri (SMAN) 1 Luwuk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Luwuk ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Luwuk untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="723461" url="?curid=723461" title="SMA Negeri 1 Amuntai">
SMA Negeri 1 Amuntai

SMA Negeri (SMAN) 1 Amuntai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Amuntai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII yang termasuk sekolah Favorit dan terbaik karena banyaknya prestasi yang telah diraih.
Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Amuntai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="723463" url="?curid=723463" title="SMA Negeri 1 Barabai">
SMA Negeri 1 Barabai

SMA Negeri (SMAN) 1 Barabai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Barabai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Barabai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Organisasi.
SMA Negeri 1 juga memiliki beberapa organisasi, di antaranya,
Kepala Sekolah.
Kepala SMA Negeri 1 dalam beberapa tahun terakhir:

</doc>
<doc id="723464" url="?curid=723464" title="Daftar komposer Indonesia">
Daftar komposer Indonesia

Halaman ini berisi Daftar komposer Indonesia

</doc>
<doc id="723466" url="?curid=723466" title="Ralph dari Coggeshall">
Ralph dari Coggeshall

Ralph dari Coggeshall (meninggal setelah 1227) adalah seorang penulis kronik Inggris. Pada awalnya, dia menjadi seorang biarawan dan kemudian menjadi abbas keenam (1207–1218) di Coggeshall, yayasan ordo Sistersian di Essex.

</doc>
<doc id="723468" url="?curid=723468" title="Pangereman, Ketapang, Sampang">
Pangereman, Ketapang, Sampang

Pangereman adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723473" url="?curid=723473" title="Banyusokah, Ketapang, Sampang">
Banyusokah, Ketapang, Sampang

Banyusokah adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723474" url="?curid=723474" title="Bira Barat, Ketapang, Sampang">
Bira Barat, Ketapang, Sampang

Bira Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723475" url="?curid=723475" title="Bunten Barat, Ketapang, Sampang">
Bunten Barat, Ketapang, Sampang

Bunten Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723476" url="?curid=723476" title="Bunten Timur, Ketapang, Sampang">
Bunten Timur, Ketapang, Sampang

Bunten Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723477" url="?curid=723477" title="Karang Anyar, Ketapang, Sampang">
Karang Anyar, Ketapang, Sampang

Karang Anyar adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723478" url="?curid=723478" title="Gelombang feminisme kedua">
Gelombang feminisme kedua

Gelombang feminisme kedua atau gerakan pembebasan wanita gelombang kedua di Amerika Serikat adalah sebuah istilah yang mengacu pada periode waktu kegiatan feminis tahun 1960-an awal hingga akhir tahun 1980-an akhir.
Bilamana gerakan feminis pertama bergerak terutama di bidang penghapusan hambatan-hambatan hukum dalam kesetaraan gender (misalnya hak suara dan hak milik), gelombang kedua feminisme membahas berbagai isu: ketidakadilan "de facto", ketidakadilan dalam hukum, seksualitas, keluarga, tempat kerja, dan hak-hak reproduksi. Banyak feminis yang memandang bahwa era ini berakhir ketika muncul perselisihan-perselisihan antar golongan feminis tentang isu-isu seperti seksualitas dan pornografi pada akhir tahun 70-an.
Ikhtisar.
Gelombang feminisme kedua datang sebagai tanggapan terhadap pengalaman-pengalaman perempuan setelah Perang Dunia II. Era ledakan ekonomi pasca-perang pada akhir tahun 1940-an --suatu zaman lebih dikenal oleh pertumbuhan ekonominya yang belum pernah terjadi sebelumnya, ledakan kelahiran, perluasan pinggiran kota, dan kemenangan kapitalisme-- menyuburkan model keluarga patriarkal. Model kehidupan macam itu dikampanyekan oleh media pada waktu itu; sebagai contoh acara televisi "Father Knows Best" dan "Leave It to Beaver" mengidealkan kerumahtanggaan, menempatkan perempuan dalam lingkup tertutup di mana mereka hanya diharapkan untuk memenuhi peran ibu rumah tangga dan istri.
Simone de Beauvoir dalam bukunya "The Second Sex" memeriksa gagasan yang menyatakan bahwa perempuan adalah gender "lain" di masyarakat patriarkal. Ia kemudian menyimpulkan bahwa kerangka berpikir laki-laki diterima sebagai standar dalam masyarakat dan fakta bahwa perempuan dapat melahirkan, menyusui, dan mengalami menstruasi bukan suatu alasan atau penjelasan mengapa perempuan menjadi "gender kedua" "(The second sex)" 
Pada tahun 1963, dalam buku larisnya "The Feminine Mystique", Betty Friedan secara langsung menentang pencitraan tradisional perempuan oleh media, dan ia menunjukkan bahwa menempatkan perempuan di rumah dan membatasi kesempatan bekerja mereka adalah penyia-nyiaan bakat dan potensi yang besar. Gambaran keluarga konjugal sempurna yang dikampanyekan dengan kuat pada saat itu, ia menulis di bukunya, tidak mencerminkan kebahagiaan dan malah agak merendahkan bagi perempuan. Buku ini secara luas dianggap telah memulai gelombang feminisme kedua. 
Pada awal tahun 1980-an, secara luas dianggap bahwa perempuan telah mencapai tujuan mereka dan berhasil dalam mengubah sikap masyarakat Amerika terhadap peran gender, mencabut undang-undang yang diskriminatif terhadap perempuan, termasuk mengubah rasio jenis kelamin di institusi-institusi yang dulu didominasi oleh kaum laki-laki seperti akademi militer, ketentaraan, NASA, universitas khusus laki-laki, klub-klub khusus untuk pria, mahkamah agung, dan melarang diskriminasi berdasarkan jenis kelamin di tempat kerja.
Gelombang feminisme kedua sangat sukses, dengan satu kekurangan besar di bidang hukum yaitu gagalnya upaya ratifikasi Amendemen Persamaan Hak "(Equal Rights Act)". Upaya untuk meratifikasi itu terus diupayakan, dan sekarang 21 negara bagian kini memiliki "ERA" dalam konstitusi hukum negara bagian mereka. Selain itu, banyak kelompok feminis yang masih aktif dan merupakan kekuatan politik besar. Hari ini, perempuan mendapatkan gelar Magister lebih banyak daripada laki-laki, jumlah perempuan dalam pemerintahan dan bidang pekerjaan yang dulu didominasi oleh laki-laki telah meningkat secara dramatis, dan pada tahun 2009 persentase perempuan dalam angkatan kerja Amerika Serikat pernah melampaui persentase laki-laki. Gaji rata-rata wanita Amerika juga telah meningkat dari waktu ke waktu, meskipun pada 2008 baru mencakup 77% dari gaji rata-rata laki-laki. Apakah ini karena diskriminasi merupakan sebuah topik yang diperdebatkan; kelompok feminis bersikeras bahwa memang karena itu.
Lihat pula.
Feminisme

</doc>
<doc id="723479" url="?curid=723479" title="Ketapang Barat, Ketapang, Sampang">
Ketapang Barat, Ketapang, Sampang

Ketapang Barat adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723480" url="?curid=723480" title="Ketapang Daya, Ketapang, Sampang">
Ketapang Daya, Ketapang, Sampang

Ketapang Daya adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723481" url="?curid=723481" title="Ketapang Laok, Ketapang, Sampang">
Ketapang Laok, Ketapang, Sampang

Ketapang Laok adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723482" url="?curid=723482" title="Ketapang Timur, Ketapang, Sampang">
Ketapang Timur, Ketapang, Sampang

Ketapang Timur adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723484" url="?curid=723484" title="Pancor, Ketapang, Sampang">
Pancor, Ketapang, Sampang

Pancor adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723488" url="?curid=723488" title="Paopale Daya, Ketapang, Sampang">
Paopale Daya, Ketapang, Sampang

Paopale Daya adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723490" url="?curid=723490" title="Paopale Laok, Ketapang, Sampang">
Paopale Laok, Ketapang, Sampang

Paopale Laok adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723491" url="?curid=723491" title="Rabiyan, Ketapang, Sampang">
Rabiyan, Ketapang, Sampang

Rabiyan adalah sebuah nama desa yang berada di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723493" url="?curid=723493" title="Serbaguna, Darul Makmur, Nagan Raya">
Serbaguna, Darul Makmur, Nagan Raya

Serbaguna adalah sebuah gampong yang berada di wilayah Kecamatan Darul Makmur, Kabupaten Nagan Raya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="723499" url="?curid=723499" title="Sisi-A dan sisi-B">
Sisi-A dan sisi-B

Sisi-A, dan sisi-B awalnya mengacu pada dua sisi piringan hitam untuk singel yang dirilis awal tahun 1950-an. Istilah merujuk pada jenis lagu konvensional yang ditempatkan pada setiap sisi rekaman, dengan sisi-A menjadi lagu yang ditampilkan (salah satu harapan produser rekaman adalah akan diputar diradio, dan menjadi sebuah "hit"), sedangkan sisi-B atau flipside, adalah sebuah lagu tambahan yang sering tidak muncul pada LP record artis.

</doc>
<doc id="723501" url="?curid=723501" title="Luk, Rhee, Sumbawa">
Luk, Rhee, Sumbawa

Luk adalah desa yang berada di kecamatan Rhee, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Luk telah dinyatakan sebagai sentra agribisnis jambu mete.

</doc>
<doc id="723502" url="?curid=723502" title="Rhee, Rhee, Sumbawa">
Rhee, Rhee, Sumbawa

Rhee adalah desa yang berada di kecamatan Rhee, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723503" url="?curid=723503" title="Rhee Loka, Rhee, Sumbawa">
Rhee Loka, Rhee, Sumbawa

Rhee Loka adalah desa yang berada di kecamatan Rhee, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2003 dari pemekaran Desa Rhee.
Geografi.
Dusun.
Terdapat 3 dusun di Rhee Loka, yakni Brang Loka, Meno Menini, dan Rhee Loka.

</doc>
<doc id="723511" url="?curid=723511" title="Sampe, Rhee, Sumbawa">
Sampe, Rhee, Sumbawa

Sampe adalah desa paling timur di kecamatan Rhee, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723533" url="?curid=723533" title="ARIA Charts">
ARIA Charts

ARIA Chart adalah tangga lagu Australia yang diterbitkan oleh Australian Recording Industry Association. Tangga lagu ini mencatat penjualan singel dan album tertinggi dalam berbagai genre di Australia. ARIA mulai menyusun chart sendiri dari pekan 26 Juni 1988. Sebelum ini, dari pertengahan 1983, ARIA memiliki lisensi "Kent Music Report '(yang kemudian berganti nama sebagai' Australian Music Report', sampai berhenti diterbitkan pada 1999).
Tangga lagu ARIA meliputi:

</doc>
<doc id="723545" url="?curid=723545" title="Dete, Lape, Sumbawa">
Dete, Lape, Sumbawa

Dete adalah desa yang berada di kecamatan Lape, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723549" url="?curid=723549" title="Hijrah, Lape, Sumbawa">
Hijrah, Lape, Sumbawa

Hijrah adalah desa yang berada di kecamatan Lape, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari pemekaran Desa Dete. Di desa ini terdapat pertambangan emas rakyat.

</doc>
<doc id="723553" url="?curid=723553" title="Labuhan Kuris, Lape, Sumbawa">
Labuhan Kuris, Lape, Sumbawa

Labuhan Kuris adalah desa yang berada di kecamatan Lape, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723555" url="?curid=723555" title="Lape, Lape, Sumbawa">
Lape, Lape, Sumbawa

Lape adalah ibukota kecamatan Lape, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="723563" url="?curid=723563" title="Canadian Hot 100">
Canadian Hot 100

Canadian Hot 100 adalah tangga lagu yang diterbitkan oleh majalah Billboard yang menempati urutan lagu di Kanada. Debutnya pada edisi Billboard tanggal 16 Juni 2007 dan tersedia untuk pertama kalinya melalui layanan online mereka pada tanggal 7 Juni 2007. Dengan peluncuran ini, menandai pertama kalinya bahwa Billboard Hot 100 membuat chart untuk negara di luar Amerika Serikat. Lagu nomor satu pertama di chart ini adalah "Umbrella" dari Rihanna featuring Jay-Z.
Pada tanggal 28 Mei 2011, Canadian Hot 100 telah memiliki 48 nomor satu lagu. Nomor lagu satu saat ini adalah "Rolling in the Deep" dari Adele.

</doc>
<doc id="723584" url="?curid=723584" title="Iklim lautan">
Iklim lautan

Iklim lautan (juga dikenal sebagai iklim pantai barat laut, iklim maritim, iklim Cascadia dan iklim Inggris untuk "Cfb", dan tanah tinggi subtropis untuk "Cwb") adalah sejenis iklim yang biasanya ditemukan di sepanjang pantai barat di area garis lintang tengah di beberapa benua di dunia, dan juga di area tenggara Australia. Iklim dekat lautan mengalami musim panas yang sederhana dingin dan musim dingin yang agak hangat dibandingkan musim dingin dalam iklim lain, karena pada umumnya iklim ini bercirikan kisaran suhu tahunan yang lebih rapat dibanding tempat lain yang terletak sekitar garis lintang yang sama, serta tidak mengalami musim panas yang teramat kering seperti dalam iklim Mediterania.
Iklim yang serupa dari segi rentang suhunya, juga ditemukan di tanah tinggi tropis meskipun terletak berjauhan dari setiap garis pantai. Umumnya, iklim semacam tergoling dalam klasifikasi iklim Köppen "Cfb" atau "Cwb". Kisaran suhu yang sebegitu kecil tidak bersumber dari jaraknya dari pinggir laut, sebaliknya dihasilkan dari rentang persyaratan suhu yang juga kecil antara musim-musim yang mencirikan tanah rendah tropis; altitudnya cukup tinggi sehingga dapat jatuh di bawah tingkat 18 °C dan tidak wajar digolongkan dalam iklim tropis asli. Berbeda dengan iklim lautan sebenarnya pula, iklim tropis tanah tinggi basah ini mengalami kemarau yang signifikan pada musim dingin, misalnya di Kota Meksiko. Potensi pertanian di kedua iklim lautan dan iklim tanah tinggi tropis basah agak seiras. iklim-iklim yang paling dominan di Eropa, di mana taburannya semakin ke pedalaman dibandingkan benua-benua lain.
Presipitasi.
Presipitasi selalu cukup sepanjang tahun di area beriklim lautan, kecuali di area tanah tinggi tropis tertentu yang mengalami iklim savana atau steppe tropis (mengalami kekeringan pada musim dingin) jika tidak karena ketinggian tinggi yang memastikan kedinginannya (Köppen "Cwb"). Seperti beberapa variasi sistem pengelasan Köppen, beberapa bagian Barat Laut Pasifik dan selatan tengah Chili dihitung beriklim Mediterania (Köppen "Csb") karena selalu berkering pada musim panas.
Suhu.
Fitur suhu keseluruhan berbeda menurut tempat-tempat beriklim lautan; iklim lautan di garis lintang terendah bersifat letaknya subtropis dari sudut pandang panas, tetapi biasanya dikuasai aturan mesoterma, dengan musim dingin yang sederhana dingin dan musim panas yang sederhana hangat. Musim panasnya juga lebih dingin dibandingkan di area beriklim subtropis lembap. Suhu rata-rata bulan terpanas harus kurang dari 22 °C (72 °F) dan suhu rata-rata bulan tersejuk harus mencapai -3 °C (27 °F) (namun para ilmuwan Amerika lebih gemar 0 °C untuk bulan tersejuk). Di arah kutub dari zona beriklim lautan adalah zona beriklim lautan subkutub (Köppen "Cfc "), yang mengalami musim dingin yang lama tetapi sederhana dingin (bulan tersejuk menlebihi -3 °C) dan musim panas yang singkat (empat bulan) dan dingin (suhu rata-rata setidaknya 10 °C); contoh iklim ini termasuk sesebahagian pantai Islandia di Belahan utara dan area paling selatan Chili dan Argentina di Belahan selatan.
Iklim tanah tinggi subtropis.
Iklim tanah tinggi subtropis ada dalam area tanah tinggi atau pegunungan yang terletak di daerah tropis atau subtropis. Karena ketinggiannya, area tersebut banyak persamaannya dengan iklim lautan, cuma lebih kering. Di area luar tropis, iklim Tanah Tinggi subtropis biasanya identik sekali dengan iklim Samudera, lengkap dengan musim panas sederhana, musim dingin yang lebih dingin sehingga dapat bersalji. Daerah tropis, iklim Tanah Tinggi subtropis sering mengalami cuaca seakan musim semi sepanjang tahun. Suhunya agak konstan sepanjang tahun, yaitu rata-rata bulanan untuk seluruh 12 bulan di bawah 22 °C (72 °F) tetapi lebih -3 °C (26.6 °F) (atau 0 °C (32 °F) menurut standar Amerika). Begitu juga, setidaknya satu bulan bersuhu rata-rata di bawah 18 °C (64.4 °F). Area-area ini biasanya ditandai "Cwb" atau "Cfb", dan ada di bagian timur, selatan dan tenggara Afrika, serta beberapa pegunungan di Eropa Selatan dan Amerika Latin, area tinggi di Pegunungan Appalachian selatan, dan beberapa bagian di Himalaya.
Iklim Samudera Subkutub.
Kawasan beriklim Samudera Subkutub bercirikan iklim lautan, cuma terletak lebih dekat dengan area Kutub. Oleh itu, area ini lebih dingin dibandingkan iklim lautan yang lain. Namun, iklim Samudera Subkutub kurang terkena suhu ekstrem dibandingkan iklim subartik atau iklim kebenuaan basah, bercirikan musim dingin lebih sederhana dibandingkan kedua iklim tersebut. Iklim Samudera Subkutub mengalami selebih-lebihnya tiga bulan suhu rata-rata bulanan melebihi 10 °C (50 °F). Seperti iklim lautan, tidak suhu rata-rata bulanan yang kurang dari -3 °C (26.6 °F). Biasanya ditandai "Cfc", tipe iklim lautan ini ditemukan di sesebahagian pesisir Islandia, Kepulauan Faroe, area pantai barat laut Norwegia hingga 70 ° U di beberapa pulau, pulau-pulau selatan Alaska dan sesebahagian Tangkai Alaska, area paling selatan Chili dan Argentina, dan pegunungan Eropa, termasuk Tanah Tinggi Skotlandia dan tanah tinggi dekat pesisir barat daya Norwegia.
Iklim pantai barat laut.
Iklim Pantai Barat Marinir adalah sejenis iklim lautan yang bercirikan kecenderungan berkering seakan-akan iklim Mediterania pada musim panas. Batas ambang kelembapan minimum Köppen pada 30mm memberikannya tanda Cfb untuk kebanyakan zona ini. Iklim ini ditemukan di pantai barat kebanyakan benua, khususnya di Barat Laut Pasifik di Amerika Utara, sepanjang beberapa pantai Chili di Amerika Serikat dan beberapa pesisir utara Spanyol di Eropa.
Untuk sebagian besar setahun, iklim Pantai Barat Marinir identik dengan semua iklim lautan yang lain, yaitu biasanya mengalami keadaan lembap, mendung dan dingin, dan sekali-sekala menerima aliran udara Arktik yang lebih dingin dari pedalaman benua di musim dingin. Bedanya, musim panas di area beriklim Pantai Barat Marinir adalah kering dan cerah. Presipitasi rata-rata bulanan ketika bulan terkering di area ini adalah di bawah 60 mm, yaitu bulan musiman kemarau. Adakalanya, pengeringan ini sungguh signifikan sehingga wajar digolongkan sebagai iklim Mediterania menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger. Namun, sejumlah pakar mengelaskan area tersebut sebagai bentuk kelainan iklim lautan, karena fitur kelautan yang nyata ditunjukkan oleh area ini untuk sebagian besar setahun.
Perbatasan isoterma ke iklim Dfb.
Isoterma 0 °C (32 °F) (garis beku) atau -3 °C (26.6 °F) (garis salju tak henti-henti) mungkin merupakan garis-garis yang membagi iklim lautan dan iklim kebenuaan basah musiman panas hangat ("Dfb"), mencakup area-area berikut:

</doc>
<doc id="723613" url="?curid=723613" title="Lothaire II dari Lorraine">
Lothaire II dari Lorraine

Lothaire II (835 – 8 Agustus 869) merupakan putra kedua Kaisar Lothaire I dan Ermengarde dari Tours. Ia menikah dengan Teutberge, putri Boson yang Lebih Tua. Ia senama dengan Kristal Lothaire, yang mungkin ditugaskan, dan Salib Lothair, yang dibuat lebih dari seabad setelah kematiannya namun menggabungkan sebuah hablur yang mengandung namanya dan gambar dari segelnya.
Setelah kematian ayahnya pada tahun 855, ia menerima sebagai kerajaannya suatu wilayah barat Rhein yang tersebar dari Laut Utara sampai dengan Pegunungan Jura. Wilayah tersebut menjadi dikenal sebagai "Regnum Lotharii" dan pada awal abad ke-10 sebagai Lorraine (penunjuk keludian diterapkan hanya pada Wilayah Adipati Lorraine). Abangnya Louis II menerima Italia utara dan gelar Kaisar, dan saudaranya Charles menerima bagian barat wilayah ayahnya, Burgundia dan Provence.
Setelah kematian saudaranya Charles pada tahun 863, Lothaire menambahkan beberapa wilayah selatan Jura ke dalam kerajaan ini, namun kecuali untuk beberapa ekspedisi lemah melawan para bajak laut Normandia ia tampaknya tidak melakukan banyak hal untuk pemerintahannya atau pertahanannya.
Pemerintahan Lothaire disibukkan oleh berbagai upayanya untuk mendapatkan perceraian dari istrinya Teutberge, saudari Hucbert, kepala biarawan St Maurice (wafat tahun 864) dan anggota keluarga Dinasti Bosonid putri Boson yang Lebih Tua, dan hubungannya dengan paman-pamannya Charles yang Botak dan Louis orang Jerman yang terpengaruh oleh niatnya untuk mendapatkan dukungan mereka atas hal ini. Meskipun pertikaian dan rekonsiliasi di antara ketiga raja diikuti dengan suksesi masing-masing, secara umum dapat dikatakan bahwa Louis menginginkan perceraian, dan Charles menentangnya, sementara itu tidak ketinggalan pula sebuah kenyataan bahwa Lothaire tidak memiliki keturunan laki-laki untuk menjadi pewaris wilayah-wilayahnya. Lothaire, yang berkeinginan untuk bercerai dan juga didorong oleh kasih sayangnya kepada gundiknya, Waldrada, menyingkirkan Teutberga, namun Hucbert mengangkat senjata untuknya, dan setelah ia menyerahkan sepenuhnya kepada siksaan air, Lothair dipaksa untuk memulihkannya pada tahun 858. Masih mengejar keinginannya, ia memenangkan saudaranya, Kaisar Louis II, oleh pengambilalihan tanah dan mendapatkan persetujuan dari para ulama untuk bercerai dan menikahi Waldrada, yang dilangsungkan pada tahun 862.
Sebuah muktamar gereja uskup Franka bertemu di Metz pada tahun 863 dan menkonfirmasikan keputusan ini, namun Teutberga melarikan diri ke istana Charles yang Botak, dan Paus Nicholas I membatalkan keputusan muktamar gereja itu. Sebuah serangan di Roma oleh kaisar tidak berhasil, dan pada tahun 865 Lothaire, diancam dengan pengucilan dan diyakini bahwa Louis dan Charles pada pertemaun baru mereka mendiskusikan partisi kerajaannya, sekali lagi mengambil istrinya. Akan tetapi Teutberga baik dari kemiringan atau paksaan, sekarang menyatakan keinginannya untuk bercerai, dan Lothaire pergi ke Italia untuk mendapatkan persetujuan dari paus yang baru, Adrianus II. Menempatkan suatu penafsiran yang menguntungkan pada kata-kata Paus, ia kembali dan dalam perjalanan pulang, ia terkena demam dan meninggal di Piacenza pada tanggal 8 Agustus 869}}. Ia meninggalkan, oleh Waldrada, seorang putra yang bernama Hugh yang dianggap anak haram, dan kerajaannya dibagi di antara paman-pamannya Charles yang Botak dan Louis orang Jerman oleh Perjanjian Meerssen.

</doc>
<doc id="723615" url="?curid=723615" title="Hugues dari Alsace">
Hugues dari Alsace

Hugues (skt. tahun 855 – 895) merupakan putra tunggal Lothaire II dari Lorraine, seorang anak haram hasil hubungannya dengan Waldrada. Ia tidak mewarisi kerajaan ayahandanya, namun ia menerima banyak wilayah dan keuntungan di dalam Kadipaten Alsace dari Ludwig si Jerman. 
Ketika sepupunya Louis II dari Perancis meninggal pada tahun 879, ia menyita kekuasaan di Lorraine dan "Annales Fuldenses" menuduhnya "sebagai tiran di Gaul." Tampaknya ia menolak untuk mengakui suksesi putra-putra Louis yang masih kecil, Louis III dan Carloman II, ke kerajaan Franka Barat, seperti dengan Boso di Provence. Ia memiliki sebagai berikut di Lorraine, namun Louis yang Muda, putra Ludwig si Jerman, membela Louis III dan Carloman II. Pada tahun 880, ia mengirim prajurit ke kastil Hugues di Verdun dan mengalahkan prajuritnya, membakar benteng tersebut. 
Setelah istana Paskah (23 April) pada tahun 882, Louis yang Muda memberikan Hugues Alsace, namun pemimpin kemudian memberontak dan Louis mengusirnya ke Bourgogne. Pada tahun 883, saudari Hugues, Gisela menikah dengan Guðfrið, pemimpin Viking yang memerintah di Frisia. Dengan hubungan tersebut, Hugues berencana untuk menyita kerajaan kuno ayahandanya, namun pada tahun 885, Karl III mendengar rencana dan memanggil baik Hugues dan Guðfrið ke istana, dimana mantan pemimpin dibutakan dan calon pemimpin dibunuh. Hugues awalnya dikirim ke Biara Santo Gallus, kemudian ke Fulda, dan akhirnya ke Prüm di negaranya sendiri. 

</doc>
<doc id="723617" url="?curid=723617" title="Berthe (wafat 925)">
Berthe (wafat 925)

Berthe merupakan anak haram Lothaire II yang kedua, Raja Lorraine, dan gundiknya Waldrada. Ia konon merupakan seorang wanita yang cantik, penuh semangat dan pemberani. Ambisius digabung dengan pengaruhnya, ia melibatkan suami-suaminya di dalam banyak perang. 
Ia menikah pertama-tama dengan anggota keluarga Wangsa Bosonid Theobald dari Arles, dengan siapa ia memiliki: Bosone dan Hugues dari Provence, yang kemudian menjadi raja di Italia. Suami keduanya adalah Adalberto II dari Toskana dengan siapa ia memiliki dua orang putra lainnya, Guido dan Lamberto, keduanya akan memimpin Toscaka di kemudian hari. Masa kecil Guido dihabiskan dibawah perwaliannya. Ketika Hugues berniat untuk menikahi Marozia, janda saudara tirinya Guido, ia mencoba untuk menyingkirkan keturunan ibunya dari suami keduanya. 
Ia juga memiliki seorang putri yang bernama Ermengarde, yang menikah dengan Adalberto I dari Ivrea.
Berthe juga dikenal akan korespondensi keingintahuannya tentang Caliph al-Muktafi pada tahun 906, dimana ia menjelaskan dirinya sendiri lebih besar dari "Ratu Franka". Surat Berthe yang menarik di dalamnya adalah bahwa ia memiliki sedikit pengetahuan mengenai politik atau budaya Bagdad, dan karena alasan inilah penjelasan korespondensinya dicatat oleh salah seorang penulis babad Muslim. Berthe mencari ikatan pernikahan antara dirinya sendiri dan Emir dari Sisilia, ia tidak sadar bahwa al-Mukfati memiliki sedikit pengaruh atas koloni Aghlabid di Sisilia. Selain itu, surat itu yang ditulis di dalam bahasa asing untuk penterjemah Khalifah, dan diiringi oleh hadiah-hadiah (diantaranya mantel wol berwarna warni) yang tidak diragukan lagi menunjukkan kebesaran dari pihak Berthe, tidak mungkin mengesankan al-Muktafi melebihi nilai baru mereka.
Bibliografi.
Metcalfe, A. (2009) Muslims of Medieval Italy (Edinburgh University Press)
Previté Orton, C. W. "Italy and Provence, 900-950." The English Historical Review Vol. 32, No. 127 (Jul., 1917) (pp. 335-347)

</doc>
<doc id="723619" url="?curid=723619" title="Bosone dari Toskana">
Bosone dari Toskana

Bosone merupakan seorang bangsawan Bourgogne yang menghabiskan sebagian besar kariernya di dalam Italia, dimana ia menjadi Markgraf Toskana pada sekitar tahun 932. Ia memerintah semi-otonom dan merupakan dermawan dari gereja-gereja di wilayahnya. Ia kehilangan kantornya pada tahun 936 dan diduga pulang ke Bourgogne.
Tahun-tahun di Provence.
Bosone merupakan putra kedua Comte Theobald dari Arles dan Bertha, anak haram Raja Lothaire II dari Lorraine. Kakandanya Hugues yang dilahirkan tahun 880/1. Keluarganya memiliki darah aristokrat tertinggi dari Kekaisaran Karolingia dan memiliki hubungan melalui pernikahan dengan Dinasti Karolingia dan Bosonide, keluarga yang memerintah di Provence.
Setelah kematian Theobald (895), ibunda Bosone menikah lagi dengan Adalberto II, yang kemudian adalah markgraf Toskana. Bosone dan Hugues menjadi ahli waris ayahanda mereka. Setelah Raja Louis dibutakan oleh musuhnya pada tahun 905, Hugues menjadi bupati di Provence dan kadipaten Arles, dan Bosone mengambil alih kadipaten Avignon. Pada tahun 907, Hugues dan Bosone memasuki Italia dengan pasukan untuk membantu ibunda mereka. Pada tahun 926, setelah Hugues menjadi Raja Italia, ia menunjuk Bosone sebagai bupati di Provence. Pada tahun 931 ia membawa Bosone ke Italia pada waktu yang bersamaan ia membuat putranya, Lotario II, wakil pemimpin dengan upaya untuk menguatkan posisinya melawan markgraf Lamberto dari Toskana. Lamberto adalah putra terkenal dari Adalberto dan Bertha dan saudara tiri Hugues dan Bosone. Menurut Liutprando dari Cremona, terdapat rumor saat itu bahwa Bertha tidak dapat hamil, dan untuk menjaga suksesi suaminya, ia pura-pura hamil dan memperlihatkan Lamberto dan Guido sebagai putra-putra kandungnya yang padahal adalah anak orang lain.
Kehidupan Awal di Italia.
Pada dokumentasi terawal mengenai kehidupannya di Italia, Bosone ditemukan ikut campur di dalam Patriarkat Aquileia pada tanggal 17 Oktober 931. Dokumen pertama yang mencatat rankingnya sebagai "markgraf" ("marchio") tanggal 1 Juli 932, ketika ia membujuk raja untuk menyumbang ke gereja Saint Martin di Lucca.
Menurut Liutprando dari Cremona ketika Hugues melarang Lamberto dari Toskana untuk memanggil dirinya sendiri saudara tiri raja, markgraf itu menantang Hugues kedalam sebuah duel pengadilan, yang dimenangkan olehnya. Demi untuk mendapat batasan Toskana untuk dirinya sendiri, Bosone meyakinkan Hugues untuk menahan Lamberto; yang akhirnya dibutakan di dalam penjara. Penjelasan yang lebih masuk akal dibandingkan Liutprando adalah bahwa Lambert menolak menyerah pada quasi-kemerdekaan dan sebagai hasilnya Toskana diambil darinya.
Markgraf dari Toskana.
Beberapa catatan dari pemerintahan Bosone di Toskana selamat. Sebagian besar berurusan dengan intervensi dengan raja atas nama gereja-gereja di Lucca dan Arezzo. Referensi terakhir Bosone sebagai markgraf Toskana yang dibentuk sejak tanggal 17 September 936, ketika ia mengutus seorang wakil untuk menukar kepemilikan oleh keuskupan Lucca. Kemudian pada tahun itu, Hugues menyingkirkan saudaranya dari batasan dan sebagai gantinya menempatkan anak haramnya, Uberto disana.
Liutprando protes bahwa Bosone ditahan karena tuduhan bersekongkol melawan raja pada instigasi istrinya, Willa. Penjelasan lain yang mungkin adalah bahwa ia terus bertindak sebagai otonom karena Lamberto telah dan Hugues memecatnya demi markgraf yang lain. Bosone menikahi putrinya Willa, yang dinamakan untuk ibundanya, kepada Berengario dari Ivrea, salah satu markgraf yang paling berkuasa di dalam kerajaan. Axis aristokrat ini mungkin tampak sebagai ancaman bagi Hugues yang mempercepat kejatuhan Bosone itu.
Kehidupan Selanjutnya.
Pada tahun 940 seseorang yang bernama "Comte Bosone" ("inclitus comes Boso") memeberikan sumbangan ke biara Saint-Barnard-de-Romans. Ini kemungkinan adalah orang yang sama dengan markgraf Toskana, karena biara tersebut dikenal telah dilindungi oleh Hugues dan terdapat harta keluarga di dalam wilayah tersebut. Dengan istrinya, Willa, diduga adalah putri Rodolphe dari Bourgogne, Bosone meninggalkan empat orang putri: Richilde, Gisella, Willa dan Berta. Yang terakhir menikahi putri sulung Bosone, putra Adipati Richard, dan kedua Raymond, Adipati Aquitania. Kepadanyalah Hugues menyerahkan sebagian besar kekayaan dan harta kepemilikan Provençal miliknya.

</doc>
<doc id="723620" url="?curid=723620" title="Miss Indonesia 2011">
Miss Indonesia 2011

Miss Indonesia 2011 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-7. Tema pemilihan kali ini adalah "Ragam Cantik Indonesia". Malam puncak Miss Indonesia 2011 diselenggarakan pada tanggal 3 Juni 2011 di Central Park, Jakarta, dipandu oleh Sandra Angelia dan Ferdi Hasan. Pengisi acara ini antara lain Ungu, J-Rocks, Andien, Petra Sihombing, Igo, dan Felocity. 
Acara ini dihadiri oleh Alexandria Mills, Miss World 2010, dan Linda Amalia Sari, Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak. Pada akhir acara, Asyifa Latief, Miss Indonesia 2010, menyerahkan mahkotanya kepada Astrid Ellena Indriana Yunadi, Miss Indonesia 2011.
Penilaian.
Miss Indonesia 2011 diadakan untuk mencari sosok seorang wanita dengan kriteria “MISS”, yakni memiliki "Manner", "Impresive", "Social", dan "Smart". Selain mengandalkan kriteria "MISS", para peserta pun dapat berkompetisi dan meraih predikat penilaian melalui sesi jalur cepat ("fast track").
Dewan juri.
Dewan juri Miss Indonesia 2011 terdiri dari:
Kompetisi jalur cepat.
Tiga dari sepuluh orang finalis yang akan dipilih pada malam puncak merupakan pemenang dari kompetisi jalur cepat. Melalui kompetisi jalur cepat, para peserta yang memiliki bakat di bidang olahraga, seni, dan modeling akan mendapat penilaian khusus dari dewan juri sebagai nilai tambah untuk masuk dalam penilaian jalur cepat.
Penghargaan khusus.
Miss Indonesia 2011 juga memperebutkan penghargaan khusus untuk beberapa kategori yang didukung oleh pihak sponsor. Kategori tersebut adalah sebagai berikut:
Karantina.
Sebelum malam puncak, seluruh peserta telah menjalani karantina selama 12 hari yang dimulai sejak 24 Mei 2011 di Apartemen Belezza, Jakarta. Selama masa karantina tersebut, peserta diisolasi dari alat komunikasi dan keluarga. Kegiatan selama karantina berlangsung antara lain sebagai berikut:
Hasil.
Catatan: * "Bangka Belitung, Kalimantan Barat, dan Kalimantan Tengah merupakan pemenang kompetisi jalur cepat."
Peserta.
Malam puncak Miss Indonesia 2011 diikuti oleh 33 peserta dari seluruh provinsi di Indonesia. 33 peserta tersebut berasal dari hasil audisi di 6 kota besar yaitu Yogyakarta, Denpasar, Surabaya, Bandung, Makassar, dan Jakarta.
Kontroversi.
Pada saat malam puncak Miss Indonesia 2011, banyak masyarakat Indonesia yang menyesalkan banyaknya perwakilan provinsi yang tidak diwakili oleh puteri-puteri asli dari provinsi tersebut. Terutama mengenai perwakilan Papua Barat yang diwakili oleh Amanda Zevanya yang merupakan gadis dari Jakarta, meski membawa nama Papua Barat namun dari segi penampilan Amanda Zevanya tidak terlihat seperti masyarakat Papua Barat pada umumnya, dan para pejabat pemerintah provinsi Papua Barat tidak mengenali sosok perwakilannya di Miss Indonesia 2011 merupakan warganya. Hal ini sangat disesalkan karena Yayasan Miss Indonesia seolah-olah tidak memberikan peluang kepada gadis-gadis Papua Barat ikut berkompetisi diajang nasional.

</doc>
<doc id="723621" url="?curid=723621" title="Tanjung Selatan">
Tanjung Selatan

Tanjung Selatan (dahulu Tanjung Silat) adalah sebuah tanjung yang merupakan ujung selatan pulau Kalimantan, yang secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan Indonesia. Tanjung Selatan merupakan titik ekstrem Kalimantan di sebelah selatan, karena itu nama Tanjung Silat diubah menjadi Tanjung Selatan.
Sejarah.
Menurut Hikayat Banjar, pulau Kalimantan dahulu bernama pulau Hujung Tanah karena jika dilihat dari Tanjung Selatan seolah-olah daratan Kalimantan Selatan berbentuk sebuah semenanjung yang memanjang dari selatan ke utara yang merupakan barisan pegunungan Meratus, dengan di sebelah timur Kalsel terdapat Selat Pulau Laut dan di sebelah barat Kalsel terdapat muara Sungai Barito.
Dahulu kala perairan antara Tanjung Selatan sampai ke Kutai, Kaltim merupakan kawasan perairan yang rawan bajak laut. 
Penelitian hasil tangkapan di perairan Tanjung Selatan dan tempat lainnya menunjukkan di musim angin tenggara lebih bayak memperoleh hasil tangkapan dibanding angin musim barat daya.

</doc>
<doc id="723629" url="?curid=723629" title="JtL">
JtL

jtL (Korea: 제이티엘) adalah sebuah grup "dance" asal Korea. Grup ini terdiri dari Jang Woo Hyuk, Tony An, dan Lee Jae Won. Grup ini terkenal dengan lagu yang fenomenal, "My Lecon". Mereka dulunya bergabung dengan grup lain yang bernama H.O.T., ketika grup ini tidak lagi masuk label rekaman SM Entertainment. Mereka mengeluarkan album kedua yang berjudul "Run Away" pada tahun 2003. Setelah 7 tahun vakum dari musik, akhirnya grup ini memutuskan untuk bersolo karier.
Pada tahun 2003, grup ini telah memenangkan penghargaan untuk kategori artis favorit Korea pada MTV Asia Awards 2003.

</doc>
<doc id="723638" url="?curid=723638" title="Sendiri Melawan Dunia">
Sendiri Melawan Dunia

Sendiri Melawan Dunia adalah album musik studio kedua utama karya Mahkota Band. Dirilis pada tahun 2010 dan berisi 11 buah lagu.

</doc>
<doc id="723646" url="?curid=723646" title="Tarawa">
Tarawa

Tarawa adalah sebuah atol yang berlokasi di tengah-tengah Samudra Pasifik. Atol ini merupakan bagian dari gugusan Kepulauan Gilbert. Dulu Tarawa merupakan ibu kota dari Kepulauan Gilbert dan Ellice yang merupakan salah satu koloni Britania Raya. Sekarang, di Tarawa terletak ibu kota Republik Kiribati, Tarawa Selatan.

</doc>
<doc id="723649" url="?curid=723649" title="Erdian Aji Prihartanto">
Erdian Aji Prihartanto

Erdian Aji Prihartanto, lebih populer dengan nama Anji / Manji () adalah penyanyi asal Indonesia. Banyak disebut juga dengan nama lain DUNIAMANJI (di media sosial).
Hengkang dari Drive.
Anji resmi meninggalkan Drive, grup musik yang telah membesarkan namanya. Hal ini disebabkan karena kejadian konflik antara Anji dengan manajemen bandnya. Ia "Ternyata Cinta" gubahan Padi.
Duet dengan Titi Kamal.
Setelah keluar dari Drive, Anji memulai solonya dengan berduet bersama Titi Kamal dalam singel berjudul resah tanpamu. Lagu itu kemudian dimasukkan ke dalam album Titi Kamal yang berjudul "Lebih Baik Sendiri".//

</doc>
<doc id="723650" url="?curid=723650" title="Batang Sumpur">
Batang Sumpur

Letak Geografis.
Batang Sumpur adalah sungai yang mengalir melalui dua provinsi di pulau Sumatera yakni, Sumatera Barat dan Riau. Hulu Batang Sumpur berada di Tanang Talu, Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatera Barat, sedangkan muaranya menuju Bagan Siapi-api, Provinsi Riau. Sebutan Batang Sumpur hanya digunakan di daerah Sumatera Barat, sedangkan setelah melewati perbatasan Provinsi Riau masyarakat menyebutnya Batang Rokan.
Setelah mengalir melewati hutan di celah-celah perbukitan yang memisahkan Kabupaten Pasaman Barat dan Kabupaten Pasaman, aliran Batang Sumpur pertama melintasi pinggiran kota Lubuksikaping, bergerak ke arah utara sepanjang sisi barat jalan raya Bukittinggi-Medan melewati desa Jambak dan Padang Sarai, dan pada satu titik setelah nagari Sungai Pandahan melintas ke sisi timur jalan raya. Nagari berikutnya yang dilewati adalah Sundatar, Salibawan, Batubatindih, Pasar Mapun, dan Ampang Gadang. Di Ampang Gadang terdapat sebuah bendung irigasi yang bernama Irigasi Panti-Rao, memanfaatkan air Batang Sumpur ini untuk mengairi sawah-sawah yang ada di kecamatan Panti seperti Tanjungmedan, Petok, Padang Alai, Tambangan, Ujung Padang, Rambah, sampai ke Panti, Tapus dan Rao.
Kurang lebih dua kilometer ke utara bendung irigasi Panti-Rao aliran Batang Sumpur melintas dekat lokasi Candi Tanjungmedan, yakni sebuah situs purbakala yang belum banyak diketahui asal-muasalnya. Di daerah ini lebar Batang Sumpur berkisar 10 - 20 meter dengan kedalaman bervariasi antara 1 - 2 meter. Di sini masyarakat masih bisa menyeberangi sungai ini tanpa bantuan perahu dengan memilih tempat-tempat tertentu yang agak dangkal meskipun agak deras. Kedalaman air Batang Sumpur ini semakin bertambah setelah melewati cagar alam Rimba Panti. Di sini aliran airnya semakin tenang dan dalam, sehingga untuk melintas harus menggunakan perahu atau rakit penyeberangan. Setelah melalui kecamatan Rao dan kecamatan Mapat Tunggul, akhirnya Batang Sumpur melintas ke wilayah Provinsi Riau. Perjalanan aliran sungai ini sangat panjang dan berliku-liku sampai akhirnya bermuara di pantai timur Sumatera.
Muaranya yang lebar di pantai timur Sumatera diduga telah menarik perhatian kaum pedagang dan pengembara yang melintas di pesisir timur pulau Sumatera dan selat Malaka sejak zaman dulu kala. Para pendatang ini diperkirakan berasal dari daratan Asia yang berusaha mencari daerah tempat tinggal baru sehingga lahirlah kawasan pemukiman di sepanjang aliran sungai ini.
Tradisi Ikan Larangan.
Sepanjang aliran Batang Sumpur melintasi Kabupaten Pasaman terdapat tradisi masyarakat yang disebut Ikan Larangan. Masyarakat suatu desa bersepakat "menabung" ikan dengan cara melarang warga menangkap ikan dalam batas tertentu (kurang lebih 400 meter) selama periode tertentu (biasanya satu tahun) sehingga ikan-ikan berkumpul di area tersebut. Dengan kesepakatan pula, pada saat yang tepat ikan tersebut dipanen bersama-sama. Untuk ikut menangkap ikan, setiap orang diharuskan membayar uang kepada panitia penangkatan ikan yang nantinya uang tersebut digunakan untuk keperluan sosial. Selain diramaikan oleh penangkap ikan, ramai pula warga yang datang sekadar untuk menonton dan dengan sendirinya banyak pula didirikan lapak-lapak penjual makanan dan minuman di sepajang pinggiran sungai. Maka jadilah acara penangkapan ikan larangan tersebut sebuah festival tahunan, yang bila dikelola dengan baik, layak dijadikan ajang pariwisata.

</doc>
<doc id="723652" url="?curid=723652" title="Benelan Kidul, Singojuruh, Banyuwangi">
Benelan Kidul, Singojuruh, Banyuwangi

Benelan Kidul adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="723726" url="?curid=723726" title="Faktur pajak">
Faktur pajak

Faktur Pajak adalah bukti pungutan pajak yang dibuat oleh pengusaha kena pajak (PKP) yang melakukan penyerahan barang kena pajak (BKP) atau penyerahan jasa kena pajak (JKP).
PKP wajib membuat Faktur Pajak untuk setiap:
a. penyerahan BKP;
b. penyerahan JKP;
c. ekspor BKP tidak berwujud;
d. ekspor JKP.
Faktur pajak harus dibuat pada:
a. saat penyerahan BKP dan/atau JKP;
b. saat penerimaan pembayaran dalam hal penerimaan pembayaran terjadi sebelum penyerahan BKP dan/atau sebelum penyerahan JKP;
c. saat penerimaan pembayaran termin dalam hal penyerahan sebagian tahap pekerjaan;
d. saat PKP rekanan menyampaikan tagihan kepada Bendahara Pemerintah sebagai Pemungut PPN.

</doc>
<doc id="723752" url="?curid=723752" title="Derventio">
Derventio

Derventio adalah kota di provinsi Romawi di Britania. Sekarang dikenal sebagai Little Chester, di pinggiran Derby, berlokasi di daerah Derbyshire, Inggris.
Deskripsi.
Benteng Romawi pertama di daerah ini dibangun di seberang Sungai Derwent di Strutts Park. Digantikan pada sekitar tahun 80 oleh benteng yang ada saat ini, hanya berfungsi sekitar empat puluh tahun, kemudian ditinggalkan. Waktu itu banyak kegiatan Romawi di benteng, yang terhubung ke arah barat dengan Icknield Street, dan ke timur melalaui jalan ke Sawley di Sungai Trent. Sebuah [[Pemukiman Romawi Derby Racehourse|benteng peninggalan yang membuat gerabah dan barang-barang logam ditemukan 600 meter arah timur dari Sawley Road. Benteng ini kemudian diambil dan dipakai kembali sampai dua puluh lima tahun kemudian. Gundukan pertahanan dan [[palisade]] dibuat kembali dan gerbang batu dibangun. Dulunya ditinggal tak digunakan sampai akhir abad ke-3 ketika dinding batu dibangun sekeliling kota. Ini tidak terpakai lebih lama dari akhir abad ke-4
"Old Chester Road" masa kini membelah lokasi benteng tersebut, dan pada abad 19 dipotong jalur [[Midland Railway]].
Sejarah.
[[Berkas:Roman.Britain.campaigns.43.to.60.jpg|thumb|Kampanye perang Ostorius Scapula]]
Bagian sejarah Britania ini pernah dikuasai suku yang dikenal dengan nama [[Cornovii]]. Tahun 46-47 Tentara Romawi dibawah pimpinan gubernur [[Aulius Plautius]] kemungkinan menguasai tanah itu ke arah selatan [[Sungai Trent]], jadi pada tahun 50 ini menjadi garis depan. Sedikit sekali dokumentasi tertulis pada tahun-tahun ini jadi sumber informasi diperoleh dari penggalian arkeologi. Akhir tahun 47 gubernur baru Britania [[Ostorius Scapula]], mulai memerangi suku-suku seperti di [[Wales]], dan [[Dataran Cheshire]]. Pada masa tersebut [[benteng Romawi Strutts Park]], adalah salah satu benteng baru yang dibangun untuk jalan perantara perbekalan dari [[Wroxeter]] ke [[Rossington]].
Kampanye perang untuk menguasai Silures berlanjut dibawah gubernur [[Quintus Veranius]] dan penerusnya [[Gaius Suetonius Paulinus]] namun peran Strutt Park saat ini adalah mempertahankan perdamaian. Sekitar tahun 74, lahan di utara Sungai Mersey menjadi labil, ketika Ratu Cartimandus diminta membantu Romawi untuk memerangi pemberontakan. Lalu tahun 78, [[Gnaeus Julius Agricola]], yang terkenal karena pujian dalam biografi yang ditulis menantunya [[Tacitus]], menjadi gubernur. Ia mengatur kembali benteng-benteng, memperbaiki infrastruktur jalan dan menjadi kampanye perang yang terdokumentasi baik, paling awal pada tahun 78. Ia menguasai kembali Wales Utara, lalu tahun 79 ia menguasai [[Brigantes]] dan [[Parisii]] mengambil alih seluruh Inggris daerah utara sampai perbatasan [[Skotlandia]] saat ini. Benteng Strutt Park dikosongkan tahun 80 ketika Derventio dibangun. 
Derventio dikuasi 40 tahun sampai sektar tahun 120. Kekaisaran [[Hadrian]] mengunjungi Britania tahun 120 dan memerintahkan pembangunan [[Dinding Hadrian|dinding benteng]]. Meski Britania selalu mempunyai garnisun besar, fokusnya berubah menjadi produksi industri. Derby menghasilkan gerabah dan tambang timah ke arah utara di Distrik Peak, kemudian menjadi pusat pengolahan logam. Berlanjut sampai 200 tahun kemudian.
[[Kategori:Derby]]
Pranala luar.
[[Kategori:Situs arkeologi di Inggris]]

</doc>
<doc id="723754" url="?curid=723754" title="No Min-woo">
No Min-woo

No Min-woo () adalah aktor asal Korea Selatan. Karier debutnya dimulai pada tahun 2004 dengan nama panggung Rose untuk band The TRAX dibawah S.M. entertainment sampai ia meninggalkan grup ini pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="723762" url="?curid=723762" title="I Love You This Big">
I Love You This Big

"I Love You This Big" adalah singel pemenang acara realitas "American Idol" Musim 10. Lagu ini pertama kali ditampilkan pada tanggal 24 Mei 2011 pada saat final "American Idol" yang dinyanyikan oleh pemenang musim ini Scotty McCreery. Single ini tersedia untuk diunduh setelah menunjukkan hasil akhir yang diadakan pada tanggal 25 Mei 2011.

</doc>
<doc id="723763" url="?curid=723763" title="Pertempuran Transilvania">
Pertempuran Transilvania

Pertempuran Transilvania adalah pertempuran pertama dalam kampanye militer Rumania selama Perang Dunia I. Pertempuran ini dimulai pada tanggal 15 Agustus 1916. Tentara Rumania berusaha merebut provinsi Transilvania yang disengketakan. Awalnya serangan ini berhasil, namun selanjutnya terganggu oleh serangan Bulgaria ke Dobruja. Serangan balasan Jerman dan Austria-Hongaria setelah 18 September berhasil mengusir tentara Rumania pada akhir November.

</doc>
<doc id="723810" url="?curid=723810" title="Nightwish">
Nightwish

Nightwish adalah band Symphonic metal yang berasal dari Kitee, Finlandia, di bentuk pada tahun 1996 oleh pemain Keyboard dan penulis lagu Tuomas Holopainen, gitaris Emppu Vuorinen, dan mantan vokalis Tarja Turunen. Formasi Nightwish adalah lima orang, kemudian posisi Tarja di gantikan oleh Annette Olzon dan posisi Bassist awal , Sami Vänskä, digantikan oleh Marco Hietala, yang juga mengambil alih bagian vokal pria, awalnya bagian vokal pria di perankan oleh Tuomas atau vokalis tamu
Nightwish sudah menjadi band berpengaruh di negara asal mereka sejak rilis single pertama mereka “The Carpenter” dan debut album “Angel Fall First“, namun mereka belum bisa mencapai kemasyuran secara mendunia sampai di rilisnya album Oceanborn (1998), Wishmaster (2000) dan Century Child (2002). Album berikutnya pada tahun 2004, Once, yang terjual satu juta kopi lebih, membuat video Nightwish di putar di MTV di Amerika Serikat. Single terbesar mereka di Amerika serikat “Wish I Had An Angel” (2004), di buat menjadi tiga film di Amerika sebagai Soundtrack untuk mempromosikan tur Amerika utara mereka. Nightwish memproduksi tiga single lagi dan dua video musik untuk album ini, seperti “Sleeping Sun” dari kompilasi 2005, Best Of, Highes Hope, terakhir bagi Tarja Turunen sebagai vokalis.
Pada bulan Mei 2007, mantan vokalis Alyson Avenue, Anette Olzon, di ungkapkan sebagai pengganti Tarja Turunen, dan pada musim gugur mereka merilis album baru, “Dark Passion Play” yang terjual hampir dua juta kopi, dengan hit single “Amaranth“, yang telah di rilis sebulan sebelumnya. Tur untuk mendukung album ini berawal pada tanggal 6 Oktober 2007 dan berakhir pada tanggal 19 September 2009. EP/Live Album “Made In Hongkong (And In Other various Places) di rilis pada bulan Maret 2009 sebagai sebuah MCD/DVD, dan Album full Length ke tujuh mereka yang berjudul Imaginarium, sedang di kerjakan, yang di persiapkan untuk rilis pada awal tahun 2012 nanti.
Nightwish adalah band asal Finlandia yang telah sukses menjual lebih dari tujuh juta rekaman di seluruh dunia, dan telah mengumpulkan lebih dari enam puluh award Gold dan Platinum.

</doc>
<doc id="723832" url="?curid=723832" title="Rashid Ali al-Gaylani">
Rashid Ali al-Gaylani

"Rashid ali Al-Gaylani' (,"juga dieja 'Sayyad Rasyid Aali"al-Gillani',Sayyad Rashid Ali al-Gailani, atau kadang-kadang Sayyad Rashid Ali el Keilany"') (1892-28 Agustus 1965) menjabat sebagai Perdana Menteri dari Kerajaan Irak pada tiga kesempatan. Ia terutama dikenang sebagai sebuah [nasionalisme [Arab |Nasionalis] Arab] yang berusaha untuk menghilangkan Inggris pengaruh dari Irak. Selama tenor singkat sebagai Perdana Menteri pada tahun 1940 dan 1941, ia berusaha untuk menegosiasikan penyelesaian dengan kekuatan Poros selama Perang Dunia II dalam rangka untuk melawan pengaruh Inggris di Irak. Ia meninggal di Baghdad tahun 1965

</doc>
<doc id="723856" url="?curid=723856" title="Kronik Nuremberg">
Kronik Nuremberg

Kronik Nuremberg adalah kronik sejarah dunia beserta penggambarannya. Sejarah dalam buku ini mengikuti sejarah manusia dalam alkitab, dan riwayat beberapa kota penting di Barat. Kronik Nuremberg ditulis dalam bahasa Latin oleh Hartmann Schedel, yang kemudian diterjemahkan ke bahasa Jerman oleh Georg Alt. Buku ini dicetak pada tahun 1493.
Isi.
Terdapat tujuh masa dalam kronik ini:

</doc>
<doc id="723860" url="?curid=723860" title="Penuaan">
Penuaan

Penuaan (Inggris:Aging) adalah hasil akumulasi dari perubahan organisme atau objek karena waktu. Penuaan pada manusia berkaitan dengan proses multidimensional fisik, psikologis dan perubahan sosial. Umur merupakan ukuran secara kronologis, dan ulang tahun seseorang merupakan hal yang penting dalam masalah "penuaan".

</doc>
<doc id="723869" url="?curid=723869" title="Cincinnatus">
Cincinnatus

Lucius Quinctius Cincinnatus (519 SM – 430 SM) adalah seorang aristokrat dan tokoh politik di Republik Romawi. Ia menjabat sebagai konsul pada tahun 460 SM dan diktator pada tahun 458 SM dan 439 SM.
Ia dianggap oleh orang Romawi (terutama golongan patrician) sebagai salah satu pahlawan Romawi dan contoh kebajikan dan kesederhanaan. Ia aktif melawan golongan pleb (tuan tanah). Saat anaknya dijerat hukuman mati, Cincinnatus terpaksa menebus anaknya dengan menjual tanah milik keluarga. Ia menyisakan sepetak tanah untuk bertani. Suatu hari, Romawi diancam oleh serangan dari suku Sabine, Aequi, dan Volscia. Cincinnatus dipanggil untuk menjadi diktator Romawi. Jabatan itu ia lepaskan setelah berhasil mengalahkan suku-suku musuh.
Kerelaannya meninggalkan pekerjaan untuk berbakti kepada Romawi, dan pengunduran dirinya setelah ancaman berlalu, dianggap sebagai contoh kepemimpinan yang luar biasa, yang berjuang untuk kebaikan bersama. Maka ia telah mengilhami sejumlah organisasi dan badan-badan lainnya, yang dinamai darinya. Nama Cincinnatus juga dikenang sebagai nama kota, seperti Cincinnato di Lazio, Italia; Cincinnatus, New York; dan Cincinnati, Ohio.

</doc>
<doc id="723895" url="?curid=723895" title="Austur-Skaftafellssýsla">
Austur-Skaftafellssýsla

Austur-Skaftafellssýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Austurland, Islandia.

</doc>
<doc id="723898" url="?curid=723898" title="Palisade">
Palisade

Palisade adalah pagar kayu atau baja dengan variasi tinggi, biasanya dipakai untuk struktur pertahanan atau pembatas lingkungan.
Jenis kostruksi.
Konstruksi umumnya dari batang kayu pohon kecil atau menengah dan dipasang vertikal dengan tanpa rongga. Untuk pertahanan batang kayu diruncingkan di bagian atas, dan bagian bawah ditancapkan pada tanah juga bisa diperkuat dengan konstruksi lainnya. Tinggi palisade bisa kurang dari satu meter sampai 3-4 meter. Sebagai struktur pertahanan, palisade juga sering digunakan dalam pekerjaan struktur tanah untuk menahan tanah pada galian.
Palisade adalah pilihan yang sangat baik untuk benteng kecil atau benteng yang cepat dibangun. Karena terbuat dari kayu, dapat dengan cepat dan mudah dibangun dari bahan yang ada di sekitar lokasi pembuatan pada masa lalu. Terbukti sebagai jenis perlindungan yang efektif untuk konflik jangka pendek, dan merupakan alat pencegah yang efektif menghadapi serangan pasukan kecil. Namun karena terbuat dari kayu juga rentan terhadap senjata api dan pengepungan.
Seringkali, palisade kayu dibuat di sekeliling kastil sebagai dinding pertahanan sementara sambil menunggu dinding batu diselesaikan. Sering dipakai di Perancis Baru.
Yunani dan Romawi Kuno.
Baik Yunani dan Romawi membuat palisade untuk memlindungi perkemahan milter mereka. Ahli sejarah Romawi Titus Livius menjelaskan metode Yunani yang kalah kuat dibanding Romawi pada Perang Makedonia Kedua. Batang kayu Yunani terlalu besar untuk mudah dibawa, dan terdapat rongga yang terlalu besar. Menjadikannya musuh mudah untuk membongkarnya dan membuat rongga yang cukup lebar untuk dilewati. Sebaliknya, Romawi menggunakan ukuran yang lebih kecil dan lebih mudah dibawa. Bisa dipasang lebih rapat, sehingga sulit dibongkar. 
Amerika Utara sebelum Kolumbus.
Banyak pemukiman dari penduduk asli budaya Mississippi di bagian tenggara Amerika Serikat juga menggunakan palisade. Contoh jelas ada di situs Cahokia Mounds di Collinsville, Illinois. Tembok pertahanan dari kayu dengan beberapa menara pengawas pada jarak tertentu membentuk pagar sepanjang mengelilingi Monk's Mound dan Grand Plaza. Ahli arkeologi menemukan bukti tembok pertahanan terpisah dari lokasi seremoni Cahokia dengan bagian kota lainnya, dan juga berfungsi sebagai tembok pertahanan terhadap serangan. 
Contoh lain termasuk situs Angel Mounds di Indiana Selatan, Taman Nasional Aztalan di Wisconsin, Situs Kincaid di Illinois, Situs Parkin, Situs Nodena di Arkansas Barat Daya dan Situs Etowah di Georgia, Amerika Serikat.
Afrika Selatan.
Di Afrika Selatan, sudah menjadi kebiasaan untuk mencegah kejahatan di pemukiman penduduk, sekeliling rumah diberi pagar dengan pertahanan lebih seperti dinding bata, pagar palisade baja, pagar palisade kayu dan juga pagar palisade kawat berlistrik. di kota Johannesburg umumnya pagar tidak tembus pandang dari bata, dinding batu tidak mudah menghindari kejahatan dibaliknya. Di kota Johannesburg terdapat petunjuk keamanan seperti bagaimana membuat pagar yang aman, serta memeliharanya seperti tidak menanam tanaman di depan pagar palisade agar tidak menutupi pandangan ke dalam lingkungan rumah. Pandangan yang tertutup membuat tindakan kejahatan menjadi tak terlihat.

</doc>
<doc id="723902" url="?curid=723902" title="Vestur-Skaftafellssýsla">
Vestur-Skaftafellssýsla

Vestur-Skaftafellssýsla adalah sebuah county di selatan Islandia. Di county ini terdapat Kötlutangi, titik paling selatan daratan Islandia.

</doc>
<doc id="723936" url="?curid=723936" title="Asosiasi Sepak Bola Tionghoa Taipei">
Asosiasi Sepak Bola Tionghoa Taipei

Asosiasi Sepak bola Tionghoa Taipei (Tionghoa tradisional: 中華民國足球協會) disingkat CTFA, adalah badan pengendali sepak bola di Republik Tiongkok. Nama resmi dalam bahasa Tionghoa: Asosiasi Sepak Bola Republik Tiongkok, tetapi ditagih sebagai Tionghoa Taipei FA di luar negeri dan menggunakan inisial Inggris pada lencana yang (lihat Tionghoa Taipei untuk olahraga nama masalah).

</doc>
<doc id="723943" url="?curid=723943" title="Lotario II dari Italia">
Lotario II dari Italia

Lotario II (926/8 – 22 November 950), kerap disebut "Lotario dari Arles", merupakan seorang Raja Italia dari tahun 948 sampai kematiannya. Ia adalah bangsawan Franka dari anggota keluarga Wangsa Bosonid, keturunan Boso yang Lebih Tua. Ayahanda dan pendahulunya adalah Hugues dari Provence dan ibundanya adalah seorang Putri Jerman yang bernama Alda (atau Hilda), cicit Lothaire II, Raja Lotharingia.
Meskipun ia memegang gelar "rex Italiae", ia tidak pernah mendapatkan kekuasaan disana. Ia dijodohkan pada tahun 931 dan menikah pada tanggal 12 Desember 947, dengan Adélaïde yang berusia 15 tahun, putri Rodolphe II dari Bourgogne dan Berta dari Swabia yang penuh semangat dan cerdas.
Pernikahan mereka adalah bagian dari penyelesaian politik yang dirancang untuk menyimpulkan sebuah perdamaian di antara ayahanda kedua belah pihak. Pasangan tersebut memiliki seorang putri yang bernama Emma, yang lahir pada awal tahun 948, yang menikah pada tahun 966 dengan anggota keluarga Wangsa Karoling, Lothaire dari Perancis.
Kekuasaan Lotario di Italia nominal. Sejak masa pemberontakan para bangsawan yang berhasil pada tahun 945, ketika Hugues dipaksa kepengasingan, Berengar dari Ivrea menyimpan seluruh kekuasaan sebenarnya dan perlindungan di dalam tangannya. Lotario meninggal di Torino, diduga diracuni oleh Berengar, yang berupaya untuk mengukuhkan kekuasaan politik serapannya di Lombardia dengan memaksa janda Lotario menikah dengan putranya Adalbert. Sebaliknya ia meminta suaka Otto I dari Jerman, yang ia nikahi.
Tokoh Lotario secara singkat tampil di dalam "vita" Adelaide yang ditulis oleh Hroswitha dari Gandersheim.

</doc>
<doc id="723944" url="?curid=723944" title="Makaria">
Makaria

Makaria () adalah nama dua tokoh yang berbeda dalam agama Yunani kuno dan mitologi Yunani. Meskipun mereka tidak disebut sebagai orang yang sama dan memiliki ayah yang berbeda, namun mereka dimasukkan dalam satu entri dalam ensiklopedia Bizantium abad ke-10 "Suda" buatan Zenobius.

</doc>
<doc id="723951" url="?curid=723951" title="Bendungan Bakun">
Bendungan Bakun

Bendungan Bakun adalah bendungan hidroelektrik yang sedang dibangun di Sungai Balui, Sarawak, Malaysia. Bendungan ini akan menghasilkan 2.400 megawatt (MW) listrik setelah selesai dibangun.
Tujuan pembangunan bendungan ini adalah untuk memenuhi kebutuhan listrik, namun permintaan ini kebanyakan berasal dari Semenanjung Malaysia, dan bukan Malaysia Timur, tempat berdirinya bendungan ini. Gagasan awalnya adalah mengalirkan 30% listrik ke Malaysia Timur, dan sisanya ke Semenanjung.
Pada masa depan, direncanakan bendungan ini akan dihubungkan dengan jaringan listrik trans-Borneo, sehingga dapat memasok listrik ke Sarawak, Sabah, Brunei, dan Kalimantan (Indonesia).

</doc>
<doc id="723953" url="?curid=723953" title="Airbus A350">
Airbus A350

Airbus A350 XWB ("eXtra Wide Body") adalah keluarga pesawat jet berbadan lebar yang sedang dikembangkan oleh produsen pesawat Eropa Airbus. A350 akan menjadi pesawat Airbus pertama dengan struktur kedua sayap pesawat dibuat dari polimer diperkuat serat karbon. pesawat ini akan membawa 270-350 penumpang di tempat duduk kelas tiga, tergantung pada varian.
A350 pertama kali diumumkan pada tahun 2004 untuk menyaingi Boeing 787. Airbus awalnya merespon efisiensi yang dicanangkan Boeing dengan menawarkan sebuah upgrade A330 dengan mesin baru dan perbaikan aerodynamis untuk meningkatkan efisiensi bahan bakar. Maskapai penerbangan umumnya mengabaikan konsep dari Airbus yang memaksa Airbus untuk mengembangkan turunan A330 yang lebih rumit dengan bodi pesawat yang sama tetapi memakai komposit sayap dan ekor baru ditambah dengan mesin yang lebih efisien bahan bakar. Hasil pertama A350 tampak hampir sama dengan A330 secara eksternal tetapi pada dasarnya pesawat ini adalah sebuah desain baru dan hanya memiliki 10% "commonality" (kesamaan suku cadang) dengan Airbus sebelumnya.
Walaupun konsep A350 memenangkan beberapa pesanan, kebanyakan pelanggan mengkritik karena pesanannya yang sangat rendah daripada Boeing 787 yang telah membuat rekor dalam hal kecepatan pesanan. Pesanan yang sedikit ini memaksa Airbus untuk meninggalkan desain lama A350 dan merespon dengan pesawat yang lebih besar untuk bersaing dengan 777 dan 787. Desain baru ini disebut sebagai A350 XWB (""Extra Wide Body""), karena badan pesawatnya menjadi lebih lebar dari A330 dan 787 yang memungkinkan tempat duduk per penumpang yang sedikit lebih lebar.
Perubahan utama lainnya dari desain A350 sebelumnya adalah XWB menggunakan material komposit yang jauh lebih banyak sekitar lebih dari setengah dari keseluruhan struktural pesawat. Kedua sayap dan badan pesawat terdiri dari komposit ringan atau alloy aluminium lithium, yang dipasangkan dengan mesin canggih dan perbaikan aerodinamis yang canggih, menjanjikan perbaikan yang signifikan dalam hal efisiensi bahan bakar jika dibandingkan dengan pesawat komersial yang sudah ada. Airbus berharap untuk menyelesaikan rancangan pesawat ini pada akhir tahun 2008 dalam persiapan untuk pembuatan model pesawat uji-terbang pertama.
Desain baru A350 XWB telah terbukti jauh lebih populer dari A350 awal dengan maskapai penerbangan dan telah didapatkan lebih dari 450 pesanan pada Oktober 2008. Sebagian besar pesanan tersebut adalah untuk A350-900, sedangkan A350-800 sedikit berada di bawahnya. Model A350-1000 yang lebih besar juga telah diluncurkan, serta model kargo jarak jauh masih di bawah pertimbangan. Meskipun rencana awal untuk A350 terbang pertama kali pada 2008 dan mulai beroperasi pada tahun 2010, tetapi dengan adanya desain ulang XWB, program ini tertunda sekitar tiga tahun.
Pesanan terbesar datang dari Qatar Airways, ia memesan 80 A350 dari semua versi Proyeknya diperkirakan memakan biaya €12 triliun (US$15 triliun atau £10 triliun).. Pesawat diperkirakan masuk pelayanan pada tahun 2014.. Prototipenya pertama kali terbang pada 14 Juni 2013 di Bandar Udara Toulouse-Blagnac, Perancis Pesawat ini diperkirakan menjadi pesaing B787.
Rancangan awal dan akhir.
Ketika Boeing mengumumkan program Boeing 787, klaim biaya operasi yang lebih rendah dari pesawat pesaingnya akan membuatnya menjadi ancaman serius terhadap Airbus A330. Dalam pengumuman publik, Airbus awalnya menolak klaim ini, menyatakan bahwa 787 itu sendiri hanya reaksi terhadap A330, dan bahwa tidak ada respon yang dibutuhkan untuk 787. Tetapi maskapai-maskapai penerbangan mendorong Airbus untuk memberikan pesawat pesaing, seperti Boeing telah membuat B787 yang memiliki konsumsi bahan bakar 20% lebih rendah dari Boeing 767.
Menurut Bill Gunston dalam bukunya "Airbus: Full History", Airbus awalnya mengusulkan derivatif sederhana A330, dijuluki Lite A330-200, yang akan menampilkan aerodinamis lebih baik dan mesin serupa dengan yang di 787. Perusahaan memutuskan untuk mengumumkan versi ini pada Farnborough Airshow 2004, tetapi tidak dilanjutkan. Pada tanggal 16 September 2004, maka presiden Airbus dan CEO-nya Noël Forgeard menegaskan bahwa sebuah proyek baru yang berada di bawah pertimbangan selama pertemuan pribadi yang diadakan dengan pelanggan prospektif. Tapi Forgeard tidak memberikan nama proyek, dan tidak menyatakan apakah ini akan menjadi desain yang sama sekali baru atau modifikasi produk yang sudah ada. Dia menunjukkan bahwa Airbus akan menyelesaikan konsep perusahaan pada akhir tahun 2004, mulai melakukan konsultasi dengan maskapai penerbangan pada awal tahun 2005, dan bertujuan untuk meluncurkan program pembangunan baru pada akhir tahun itu. Perusahaan penerbangan tidak puas, dan Airbus berkomitmen € 4 miliar untuk desain baru yang akan disebut A350 tersebut. Versi asli dari A350 mirip A330 karena biasa, pesawat melintang dan perakitan. Sebuah sayap baru, mesin dan horizontal stabilizer itu harus ditambah dengan yang baru material komposit dan metode produksi yang diterapkan pada pesawat untuk membuat A350 pada hampirsemua pesawatbaru . Pada tanggal 10 Desember 2004, dewan EADS dan BAE Systems, maka pemegang saham Airbus, Airbus memberikan sebuah "otorisasi untuk menawarkan (ATO)", dan secara resmi menamakannya A350.
Pada tanggal 13 Juni 2005 di Paris Air Show, Maskapai penerbangan timur tengah, Qatar Airways mengumumkan bahwa mereka telah memesan 60 pesawat A350. Pada bulan September 2006, maskapai ini menandatangani nota kesepahaman dengan General Electric untuk meluncurkan-GEnx 1A-72 untuk pesawat . Emirates memutuskan untuk membuat pesanan untuk versi awal dari A350 karena kelemahan dalam desain ,tetapi sejak XWB A350 dipesan.
6 Oktober 2005, penuh dengan peluncuran program industri itu diumumkan dengan estimasi biaya pengembangan sekitar € 3,5 miliar. Pada versi A350 direncanakan memiliki 250-300 kursi, bermesin ganda dan pesawat berbadan lebar yang berasal dari desain yang ada (A330). Dalam program ini, A350 akan memiliki sayap yang dimodifikasi dan mesin baru, sementara berbagi lintas pesawat yang sama-bagian sebagai pendahulunya. Sebagai hasil dari desain yang kontroversial, pesawat terutama terdiri dari Al-Li, daripada diperkuat serat karbon polimer (CFRP) pesawat pada 787. Pesawat ini diperkirakan masuk ke dalam layanan pada tahun 2010 dalam dua versi: A350-kelas 800 mampu terbang 8.800 nm (16.300 km) dengan kapasitas 253 3-kelas dan A350-900 dengan kapasitas 300 kursi (3-kelas) dan jangkauan 7.500 nm (13.900 km). Pesawat ini dirancang untuk menjadi pesaing langsung B787-9, dan B777-200ER .
Kode untuk A350.
Spesifikasi Teknis
Varian.
Ada tiga varian A350 dan semua diluncurkan pada tahun 2006. Pada November 2011, A350-900 dijadwalkan untuk masuk layanan pada paruh pertama 2014;. Maka -800 pada pertengahan 2016, dan -1000 pada tahun 2017 Semua varian juga akan ditawarkan sebagai jet perusahaan dengan anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Airbus Executive and Private Aviation.
Pesanan.
Pada Maret 2014 40 konsumen berbeda memesan Airbus A350 XWB dengan total pesanan mencapai 824 buah 
Sumber: Data Pesanan Airbus 
Sumber: Data Pesanan Airbus 

</doc>
<doc id="723957" url="?curid=723957" title="Francis Godwin">
Francis Godwin

Francis Godwin (1562–1633) adalah seorang divine asal Inggris, Uskup Llandaff dan Uskup Hereford.

</doc>
<doc id="723967" url="?curid=723967" title="Stasiun Duren Kalibata">
Stasiun Duren Kalibata

Stasiun Duren Kalibata (DRN) merupakan stasiun kereta api yang berada di Rawa Jati, Pancoran, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta, dan merupakan stasiun kereta api terdekat dari Kompleks Perumahan DPR RI, Taman Makam Pahlawan Kalibata, Kalibata City Square, Plaza Kalibata, dan Kalibata Mall. 
Dahulu, dari stasiun ini pernah memiliki cabang ke Jatiwaringin. Sayangnya, Jalur ini telah nonaktif sejak Krisis ekonomi tahun 1997. 
Dahulu jalur ini dibuka saat Bandara Halim Perdanakusuma dibuka tahun 1939. Dahulu jalur ini dipakai untuk angkutan penumpang, avtur, ban Intirub dan gula dari PG Cawang dan Jatiwaringin.
Stasiun ini juga melayani persilangan antar kereta api barang.

</doc>
<doc id="723970" url="?curid=723970" title="Asosiasi Sepak Bola Korea Utara">
Asosiasi Sepak Bola Korea Utara

Asosiasi Sepak Bola Republik Demokrasi Rakyat Korea (Chosŏn'gŭl: ; Hanja: ) adalah badan pengedali Sepak bola di Korea Utara.
Presiden.
As of 2010, FIFA's website and the AFC's website list Mun Jae Chol () as the association's president; he is also mentioned as such in a report published in November 2008.
Earlier presidents apparently include Choe Nam Gyun (), listed on the FIFA website from July 2007 until at least July 2008, and in an overview of leading positions in the state (as of 2009?) on the website "DPRK Search", with “September 2006” in brackets behind his name, and Rim Kyong Man (), listed as president on FIFA's website until June 2007.

</doc>
<doc id="723998" url="?curid=723998" title="Gunung Srandil">
Gunung Srandil

Gunung Srandil adalah sebuah lokasi yang terletak di Desa Glempangpasir, Kecamatan Adipala, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Lokasi Gunung Srandil sebenarnya masih dibawah naungan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat, yang dikelola oleh DENSIBANG (Detasemen Seni dan Bangunan). Untuk pemeliharaanya dilakukan secara pribadi-pribadi oleh masyarakat setempat. Gunung Srandil ini sekarang menjadi salah satu objek wisata di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Obyek wisata Gunung Srandil ini sebenarnya adalah sebuah bukit kecil yang dipenuhi pepohonan, di sebelah selatannya ada Pantai Srandil. Di dalam area Gunung Srandil ini ada beberapa petilasan yang terkadang dikunjungi oleh peziarah.
Makam di Gunung Srandil.
Makam yang berada di Gunung Srandil dibagi menjadi dua bagian yaitu lokasi dibawah ada lima titik pepunden dan dua titik lainnya ada di puncak Gunung Srandil. Kesemuanya merupakan rangkaian yang berurutan apabila hendak berziarah.
Pantai Srandil.
Di sebelah selatan Gunung Srandil ini, terdapat pula pantai yang menjadi objek wisata dan tempat memancing. Dahulu waktu sekitar tahun 1980 s/d 1990-an...ada penambangan pasir besi di pantai ini...sekarang sisa2 penambangan sepertinya masih ada...
Rute transportasi.
Perjalanan menuju Gunung dan Pantai Srandil ini bisa di tempuh menggunakan transportasi darat, seperti Kereta Api ataupun bus umum AKAP ( Antar Kota Antar Provinsi ).
Jika naik kereta api, bisa turun di Stasiun Kroya. Lalu dg angkutan desa ataupun ojek menuju Gunung / pantai Srandil.
Jika naik bus umum Antar Kota ( AKAP ), bila dari Jakarta...bisa turun di terminal Purwokerto, trus menyambung dg bis ukuran sedang ( 2 pintu ) jurusan kota Kroya, trus dari Kroya bisa naik angkutan desa ataupun ojek...dengan kendaraan umum lainnya yang menuju Gunung/pantai Srandil.
Jika naik bus umum dari Yogyakarta, bisa turun di perempatan desa Buntu - Kab. Banyumas, trus ke arah Selatan, arah kota Kroya, dst.
Jika dg kendaraan pribadi atau rombongan sendiri...bisa lewat rute kota Purwokerto - Kab Banyumas - Jateng, ke arah timur yaitu Sokaraja, trus ke arah selatan yaitu Banyumas, trus ke perempatan desa Buntu, trus kearah selatan ke kota Kroya. 
Dari Kroya trus ke arah Selatan menuju Gunung/pantai Srandil.
Pantai Srandil jika diurutkan ke arah timur adalah Pantai Widarapayung, ke arah Barat adalah Pantai Teluk Penyu - Cilacap.
Adapun pada jaman modern seperti ini, perjalanan peziarah dapat dipermudah oleh hadirnya GPS.

</doc>
<doc id="724001" url="?curid=724001" title="Tanjung Piai">
Tanjung Piai

Tanjung Piai adalah tanjung di Johor yang merupakan titik paling selatan di Semenanjung Malaysia dan juga Asia daratan. Gedung-gedung pencakar langit di Singapura dapat terlihat dari tanjung ini.
Di Tanjung Piai terdapat restoran dan hutan bakau.

</doc>
<doc id="724036" url="?curid=724036" title="Sejarah periklanan">
Sejarah periklanan

Periklanan merupakan bentuk komunikasi yang digunakan untuk membujuk audiens (pemirsa, pembaca atau pendengar) untuk mengambil beberapa tindakan sehubungan dengan produk, ide, atau layanan. Tujuan dari disampaikannya iklan tersebut adalah mengarahkan perilaku konsument terhadap suatu penawaran komersial ataupun mempersuasi seseorang dalam melakukan sesuatu (seperti iklan politik/layanan masyarakat yang nonkomersial).
Pengiklan Komersial seringkali mencari untuk menghasilkan peningkatan konsumsi dari mereka produk atau jasa melalui "branding," yang melibatkan pengulangan atau nama produk gambar dalam upaya untuk kualitas tertentu berasosiasi dengan merek di benak konsumen. Komersial pengiklan rokok yang menghabiskan uang untuk mengiklankan barang-barang lainnya dari produk konsumen atau jasa termasuk partai politik, kelompok kepentingan, organisasi keagamaan dan lembaga pemerintah. Nirlaba organisasi dapat mengandalkan mode bebas dari persuasi, seperti pengumuman layanan publik .
Saluran komunikasi nonpersonal menyampaikan pesan tanpa melakukan kontak atau interaksi pribadi. Tetapi dilakukan melalui media, atmosfer, dan acara. komunikasi non-pribadi dari sponsor diidentifikasi menggunakan media massa. untuk membujuk mempengaruhi penonton. 
Atmosfer adalah “lingkungan yang dikemas” yang menciptakan atau memperkuat kecenderungan pembeli untuk membeli produk. Jadi, kantor konsultan hukum didekorasi dengan karpet oriental dan furnitur dari kayu untuk mengkomunikasikan “kemapanan” dan “keberhasilan”.
Acara adalah kejadian yang dirancang untuk mengkomunikasikan pesan tertentu kepada pelanggan sasaran. Departemen hubungan masyarakat mengadakan konferensi pers, pesta peresmian, dan mensponsori pertandingan olah raga untuk mencapai efek komunikasi spesifik pada audiens sasaran.
Media terdiri atas media cetak (koran, majalah, surat langsung), media penyiaran (radio, televisi), media elektronik (pita audio, pita video, videodisk, CD-ROM), dan media display (papan reklame, tanda reklame, poster). Sebagian besar pesan nonpersonal datang melalui media yang dibayar.
Arus komunikasi dua-arah ini memiliki beberapa implikasi. Pertama, pengaruh media massa terhadap opini publik tersebut tidak selangsung, sekuat, dan seotomatis yang diperkirakan. Tetapi, melalui para permimpin opini, orang-orang yang opininya diperlukan dalam satu atau beberapa kategori produk. Para pemimpin opini lebih dekat pada media massa dibandingkan orang-orang yang mereka pengaruhi.
Mereka membawa pesan kepada orang-orang yang kurang dekat pada media massa tersebut, dan mampu memperluas pengaruh media massa. Mereka mungkin membawa pesan yang diubah atau tidak sama sekali, sehingga berperan sebagai penjaga pintu gerbang.
Kedua, arus komunikasi dua-arah menantang pendapat bahwa gaya konsumsi orang-orang terutama dipengaruhi oleh “efek menetes ke bawah” (trickle down effect) dari kelas status sosial yang lebih tinggi. Sebaliknya, orang-orang terutama berinteraksi dalam kelompok sosial mereka sendiri dan memperoleh gaya mereka dan ide-ide lain dari orang-orang seperti mereka sendiri yang merupakan pemimpin opini.
Ketiga, komunikasi dua-arah berarti bahwa komunikator massal akan lebih efisien dengan mengarahkan pesannya secara khusus kepada para pemimpin opini dan membiarkan mereka membawa pesan tersebut kepada orang-orang lain. Jadi perusahaan farmasi mencoba mempromosikan obat -obatan barunya kepada dokter-dokter yang paling berpengaruh terlebih dahulu. Penelitian yang terakhir menunjukkan bahwa pemimpin opini dan masyarakat umum dipengaruhi oleh komunikasi massal. Pemimpin opini dipicu oleh media massa untuk menyebarkan informasi, sedangkan masyarakat umum mencari infornasi dari para pemimpin opini.
Para peneliti komunikasi sedang mengarah pada pendekatan struktur-sosial dalam komunikasi antarpribadi. Mereka melihat bahwa masyarakat terdiri atas klik-klik (cliques), yaitu kelompok-kelompok sosial kecil yang para anggotanya lebih sering berinteraksi satu sama lain dibandingkan dengan orang-orang lain. Anggota klik bersama, dan keakrabannya mempermudah komunikasi yang efektif, tetapi juga mengisolasi klik tersebut dari ide baru. Tantangannya adalah menciptakan lebih banyak keterbukaan sistem yang memungkinkan klik-klik bertukar informasi dengan kelompok lain dalam masyarakat. Keterbukaan ini dibantu oleh orang-orang yang berfungsi sebagai penghubung dan penjembatan. Seorang penghubung (liaison) adalah seseorang yang menghubungkan dua klik atau lebih tanpa menjadi anggota salah satu klik itu. Seorang penjembatan (bridge) adalah seseorang yang termasuk dalam salah satu klik dan berhubungan dengan orang lain di klik lain.
Sejarah periklanan.
4000sm.
Mesir menggunakan papirus untuk membuat pesan penjualan dan poster-poster. pesan Komersial dan menampilkan kampanye politik telah ditemukan di reruntuhan Pompeii dan kuno Saudi . Hilang dan menemukan iklan di papirus yang umum di Yunani Kuno dan Romawi Kuno .Lukisan dinding atau batu untuk iklan komersial merupakan manifestasi lain dari bentuk iklan kuno, yang hadir untuk hari ini di banyak bagian Asia, Afrika, dan Amerika Selatan.Tradisi lukisan dinding dapat ditelusuri kembali ke India seni batuan lukisan yang tanggal kembali ke 4000 SM. Sejarah memberitahu kita bahwa Out-rumah iklan- dan billboard merupakan bentuk tertua iklan.
Sebagai kota dan kota-kota Abad Pertengahan mulai tumbuh, dan masyarakat umum tidak dapat membaca, tanda-tanda bahwa hari ini akan berkata tukang sepatu, miller, penjahit atau pandai besi akan menggunakan gambar yang berhubungan dengan perdagangan mereka seperti boot, jas, topi, jam, berlian, sepatu kuda, lilin atau bahkan tas tepung.Buah-buahan dan sayuran yang dijual di alun-alun kota dari belakang gerobak dan wagon dan pemilik mereka digunakan penelepon jalanan ( criers kota ) untuk mengumumkan keberadaan mereka untuk kenyamanan pelanggan.
Abad ke 17.
Pendidikan menjadi kebutuhan yang sangat penting terutama dalam membaca, serta pencetakan, lalu iklan semakin dikembangkan dan diperluas untuk mencakup selebaran.Pada abad ke-17 iklan mulai muncul di koran mingguan di Inggris. Iklan cetak awal ini digunakan terutama untuk mempromosikan buku dan surat kabar, yang menjadi semakin terjangkau dengan kemajuan di percetakan , dan obat-obatan, yang semakin dicari sebagai penyakit rusak Eropa Namun, karena adnya iklan palsu dan apa yang disebut dukun , iklan menjadi masalah, yang diantar dalam regulasi konten iklan.
Sebagai perekonomian diperluas selama abad 19, periklanan tumbuh bersama.Di Amerika Serikat, keberhasilan ini format iklan akhirnya mengarah pada pertumbuhan periklanan mail-order.
Abad 18.
koran Prancis La Presse adalah yang membuat program iklan yang dibayar di perhalaman-halamannya, yang memungkinkan untuk menurunkan harga, memperluas pembaca dan meningkatkan perusahaan profitabilitas dan formula itu segera ditiru oleh semua judul. Sekitar tahun 1840, Volney B. Palmer membentuk akar biro iklan modern di Philadelphia. Pada tahun 1842 jumlah besar Palmer membeli ruang di berbagai surat kabar pada tarif diskon kemudian dijual kembali ruang di tingkat yang lebih tinggi kepada pengiklanIklan]] aktual-salinan, tata letak, dan karya seni-adalah terhenti disiapkan oleh perusahaan yang ingin beriklan, yang berlaku, Palmer adalah seorang broker ruang.Keadaan berubah di akhir abad 19 ketika badan iklan NW Ayer & Son didirikan. Ayer dan Anak ditawarkan untuk merencanakan, membuat, dan melaksanakan kampanye iklan lengkap untuk pelanggannya. Pada tahun 1900 biro iklan telah menjadi titik fokus perencanaan kreatif, dan iklan kokoh sebagai sebuah profesi. Sekitar waktu yang sama, di Perancis, Charles-Louis Havas memperpanjang jasa kantor berita itu, untuk memasukkan iklan broker, sehingga kelompok Prancis pertama yang mengatur. Pada awalnya, lembaga yang broker untuk ruang iklan di koran. NW Ayer & Son adalah lembaga layanan penuh pertama yang bertanggung jawab atas isi iklan. 1895 iklan untuk sebuah produk berat badan.
Pada pergantian abad ini, ada beberapa pilihan karier bagi perempuan dalam bisnis, namun, iklan adalah salah satu dari sedikit. Karena perempuan bertanggung jawab untuk sebagian besar pembelian kebutuhan rumah tangga mereka masing - masing, pengiklan dan lembaga yang diakui nilai's wawasan perempuan
iklan terus semakin berkembang, terutama dari segi kreatifitas .Bahkan, periklanan Amerika pertama yang menggunakan menjual seksual diciptakan oleh seorang wanita - untuk produk sabun. Meskipun jinak oleh standar-standar hari ini, iklan ini menampilkan pasangan dengan pesan "Kulit kamu mencintai menyentuh".
Awal 1920-an.
Pada awal 1920-an, stasiun radio pertama didirikan oleh produsen peralatan radio dan pengecer yang menawarkan program dalam rangka untuk menjual radio lebih kepada konsumen. Seiring waktu berlalu, banyak organisasi nirlaba mengikuti dalam mendirikan stasiun radio mereka sendiri, dan termasuk:, klub dan kemasyarakatan. Kelompok sekolah Ketika praktik mensponsori program dipopulerkan, masing-masing program radio individu biasanya disponsori oleh pembisnis tunggal dalam pertukaran untuk menyebutkan nama singkat bisnis mereka di bagian awal dan akhir yang menunjukkan disponsori olehnya.Namun, pemilik stasiun radio segera menyadari bahwa mereka bisa mendapatkan lebih banyak uang dengan menjual hak sponsor dalam alokasi waktu kecil untuk beberapa bisnis di seluruh siaran stasiun radio mereka, daripada menjual hak sponsor untuk bisnis tunggal per show.
Praktik ini dilakukan ke televisi di akhir 1940-an dan awal 1950-an. Sebuah pertempuran sengit terjadi antara mereka yang mencari untuk mengkomersilkan radio dan orang-orang yang berpendapat bahwa spektrum radio harus dianggap sebagai bagian dari commons - untuk digunakan hanya non-komersial dan untuk kebaikan masyarakat.Kerajaan Serikat mengejar model pendanaan publik untuk BBC, awalnya sebuah perusahaan swasta, British Broadcasting Company , tetapi dimasukkan sebagai badan publik oleh Royal Charter pada tahun 1927. Di Kanada, para pendukung seperti Graham Spry yang juga dapat membujuk pemerintah federal untuk mengadopsi model pendanaan publik, menciptakan Canadian Broadcasting Corporation. Namun, di Amerika Serikat, model kapitalis menang dengan petikan dari Undang-Undang Komunikasi tahun 1934 yang menciptakan Komisi Komunikasi Federal . Namun, Kongres AS memang membutuhkan lembaga penyiaran komersial untuk beroperasi pada kepentingan umum kenyamanan, dan kebutuhan . penyiaran Publik sekarang ada di Amerika Serikat karena tahun 1967 Undang-Undang Penyiaran Publik yang mengarah pada Public Broadcasting Service dan National Public Radio
Awal 1950.
Pada awal tahun 1950, DuMont Television Network mulai meluncurkan program modern yang menjual iklan dalam hitungan waktu kepada beberapa sponsor. Sebelumnya, DuMont telah kesulitan mencari sponsor bagi banyak tentang program dan dikompensasi dengan menjual blok kecil waktu iklan untuk beberapa bisnis. Hal ini akhirnya menjadi standar untuk industri televisi komersial di Amerika Serikat.Namun, itu masih praktik umum untuk memiliki menunjukkan sponsor tunggal, seperti Amerika Serikat Steel Jam. Dalam beberapa kasus sponsor dilaksanakan kontrol yang besar atas isi dari pertunjukan-sampai dengan dan termasuk memiliki agency periklanan seseorang benar-benar menulis pertunjukan.
Akhir 1980-an dan awal 1990-an melihat pengenalan televisi kabel dan khususnya MTV . Merintis konsep video musik , MTV diantar dalam jenis baru iklan: tunes konsumen dalam untuk pesan iklan, daripada ia menjadi oleh-produk atau ketinggalan zaman. Sebagai kabel dan televisi satelit menjadi semakin umum, saluran khusus muncul, termasuk saluran seluruhnya dikhususkan untuk iklan , seperti QVC , Home Shopping Network , dan ShopTV Kanada.
Pemasaran melalui internet membuka batas baru bagi pengiklan dan memberikan kontribusi kepada " dot-com boom "tahun 1990-an. Seluruh perusahaan semata-mata dioperasikan pada pendapatan iklan, yang menawarkan segala sesuatu dari kupon untuk mengakses internet gratis. Pada pergantian abad ke-21, sejumlah situs termasuk mesin pencari Google , memulai perubahan dalam iklan online dengan menekankan kontekstual yang relevan, iklan tidak mengganggu dimaksudkan untuk membantu, daripada membanjiri, pengguna. Hal ini mengakibatkan sejumlah besar upaya sejenis dan kecenderungan peningkatan iklan interaktif .
Bagian dari belanja iklan relatif terhadap PDB telah berubah sedikit di seluruh perubahan besar dalam media . Sebagai contoh, di Amerika Serikat pada 1925, media iklan utamanya adalah koran, majalah, tanda-tanda pada trem , dan outdoor poster . Pada tahun 1998, televisi dan radio sudah menjadi media periklanan besar. Meskipun demikian, belanja iklan sebagai bagian dari PDB sedikit lebih rendah sekitar 2,4 persen.
Sebuah inovasi iklan terbaru adalah " gerilya marketing ", yang melibatkan pendekatan yang tidak biasa seperti menggelar pertemuan di tempat umum, hadiah produk seperti mobil yang ditutupi dengan pesan merek, dan iklan interaktif dimana penonton dapat merespon menjadi bagian dari pesan iklan . periklanan gerilya meningkat menjadi lebih populer dengan banyak perusahaan. Jenis iklan ini tidak terduga dan inovatif, yang menyebabkan konsumen untuk membeli produk atau ide. Hal ini mencerminkan kecenderungan meningkatnya interaktif dan "tertanam" iklan, seperti melalui penempatan produk , memiliki suara konsumen melalui pesan teks , dan berbagai inovasi memanfaatkan layanan jaringan sosial seperti Facebook .

</doc>
<doc id="724057" url="?curid=724057" title="Gruppenführer">
Gruppenführer

Pada tahun 1930,'Gruppenführer menjadi SS peringkat dan pada awalnya diberikan kepada para petugas yang memerintahkan'SS-Gruppen dan juga pada pejabat senior dari staf perintah SS. Pada tahun 1932, SS direorganisasi dan SS-Gruppen'telah direformasi ke'SS-Abschnitte. Sebuah"Gruppenführer"memerintahkan"sebuah SS-Abschnitt"sementara peringkat baru, yaitu"Obergruppenführer ", mengawasi SS-Oberabschnitte""yang SS unit terbesar di Jerman.
Seperti dalam SA, pangkat SS'Gruppenführer dianggap setara dengan Jenderal penuh, tetapi menjadi dianggap sebagai setara dengan"Generalleutnant"setelah 1934. Selama Perang Dunia II, ketika"Waffen-SS"mulai menggunakan peringkat, sebuah"SS-Gruppenführer"dianggap sama dengan Generalleutnant'di"yang Wehrmacht"dan biasanya disebut sebagai"SS-Gruppenführer und der Generalleutnant"Waffen-SS.
Lambang untuk SS-"Gruppenführer"terdiri dari tiga daun ek berpusat pada kedua kerah sebuah [seragam [] SS]. Dari 1930 sampai 1942, lambang SS sama dengan lencana SA peringkat, namun SS dimodifikasi"yang Gruppenführer"lambang sedikit, untuk menyertakan sebuah pip kerah tambahan, pada penciptaan peringkat"Oberstgruppenführer] ]".
Waffen-SS'Gruppenführer juga ditampilkan papan bahu dari sebuah [[Wehrmacht]]"[[Generalleutnant]] ". Perhatikan bahwa Wehrmacht dan SS peringkat Generalleutnant'setara dengan pangkat Mayor Jenderal [[ di tentara AS dan Inggris, serta militer Barat lainnya.
<br clear=all>
Pangkat SA.
Sebuah'Gruppenführer ini biasanya bertanggung jawab atas sejumlah besar [[Sturmabteilung |] SA] unit (dikenal sebagai'Standarten) yang dibentuk menjadi'SA-Gruppen. Setelah konsepsi aslinya,'Gruppenführer dianggap setara dengan [[Jenderal]] penuh.
<br clear=all>
Kegunaan lain.
Pangkat Gruppenführer'juga digunakan dalam beberapa kelompok lain paramiliter Nazi, di antaranya adalah [[Nasional Sosialis Motor Corps]] (NSKK) dan [[Sosialis Nasional Flyers Corps]] (NSFK). Pada tahun 1944, pangkat'Gruppenführer diadopsi oleh"[[Volkssturm]]"sebagai tingkat rendah [[non-perwira]] posisi yang bertanggung jawab atas formasi skuat berukuran (Gruppe') dari Volkssturm'tentara.
Istilah ini juga merupakan istilah generik untuk fungsi dari seorang pemimpin regu dari [[infanteri]] (9 atau 10 orang -"Gruppe") di Angkatan Darat Jerman,""Waffen SS, atau [[Luftwaffe]] tanah pasukan.
Dalam korps api Jerman pertempuran, istilah'Gruppenführer mengacu pada komandan kelompok delapan pemadam kebakaran. Sebuah'Gruppe adalah unit taktis terkecil dalam api Jerman pertempuran korps. Sama seperti dalam penggunaan militer, istilah tersebut tidak merujuk kepada peringkat tetapi menjelaskan fungsi. Istilah ini masih digunakan sampai sekarang.
[[Gruppe]] juga digunakan dalam berbagai cara-cara lain. Dalam Luftwaffe sebagai pengelompokan Staffel'(skuatron) baik independen sebagai sub-divisi dari Geschwader'- lihat dalam Organisasi Luftwaffe. Ini juga digunakan untuk iklan Army formasi hoc.

</doc>
<doc id="724114" url="?curid=724114" title="Taipei Fubon Bank">
Taipei Fubon Bank

Taipei Fubon Bank () adalah salah satu bank bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok). Bank ini didirikan pada 1 Januari 2005 dari penggabungan Fubon Bank dengan TaipeiBank, dan adalah bagian dari Fubon Financial Holding Company.

</doc>
<doc id="724117" url="?curid=724117" title="Fubon Financial Holding Company">
Fubon Financial Holding Company

"Fubon Financial Holding Co., Ltd." () ( ) adalah perusahaan induk yang Fubon Asset Management, Fubon Insurance Co. Ltd., Fubon Securities, Fubon Bank (sekarang Taipei Fubon Bank), Fubon Life dan Fubon Bank (Hong Kong) memutuskan untuk bersama-sama membentuk Fubon Financial. Formalitas konversi seluruh diselesaikan pada tanggal 19 Desember 2001.
Fubon FHC memiliki kantor pusat di Taipei. Logo Fubon Group dikompresi "Fubon" ke "FB" dan menggunakan dua garis tebal untuk mengeja "FB."

</doc>
<doc id="724136" url="?curid=724136" title="Embarau">
Embarau

Embarau dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="724150" url="?curid=724150" title="Kekaisaran Durrani">
Kekaisaran Durrani

Kekaisaran Durrani (, juga disebut Kekaisaran Afghan) adalah monarki yang berpusat di Afganistan. Wilayahnya meliputi Afganistan, Iran timur laut, Pakistan, dan wilayah Punjab di India. Negara ini didirikan di Kandahar pada tahun 1747 oleh Ahmad Shah Durrani. Setelah kematiannya pada tahun 1773, kekuasaan diserahkan kepada anak-anaknya, dan lalu cucunya, dan ibukota dipindah ke Kabul
Dengan dukungan para kepala suku, Ahmad Shah Durrani mampu memperluas kekuasaan negerinya. Kekaisaran Afghanistan terbentang dari Meshed ke Kashmir dan Delhi, dan dari Amu Darya ke Laut Arab. Kekaisaran Durrani dianggap sebagai fondasi negara Afganistan saat ini, dan Ahmad Shah Durrani dihormati sebagai "Bapak Bangsa" Afganistan.

</doc>
<doc id="724152" url="?curid=724152" title="Benteng Romawi Strutts Park">
Benteng Romawi Strutts Park

Benteng Romawi Strutts Park adalah benteng Romawi kuno di Strutts Park, di pinggiran Derby di Derbyshire, Inggris. Digunakan pada abad pertama Masehi, ketika benteng baru bernama Derventio dibangun di seberang Sungai Derwent.
Deskripsi.
Benteng ini berlokasi saat ini di Duffield dan Belper Road. Penggalian tahun 1995 mendapatkan terasering, pondasi dinding batu dan perkerasan batu. Benteng ini dibangun tahun 50 untuk membatasi perlintasan sungai dan ditinggalkan 30 tahun kemudian ketika benteng baru dibangun di sisi lain sungai di Little Chester.
Sejarah.
Bagian wilayah Romawi di Britania ini sebelumnya dikuasai suku asli yang dikenal dengan nama Cornovii. Tahun 46-47 Tentara Romawi dibawah pimpinan gubernur Aulus Plautius kemungkinan menguasai wilayah sampai ke selatan Sungai Trent, jadi pada tahun 50 daerah ini adalah garis depan. Sedikit dokumentasi tertulis dari tahun-tahun ini, jadi informasi diperoleh dari penggalian arkeologi. Akhir tahun 47 gubernur baru Britania, Ostorius Scapula, mulai memerangi suku-suku di wilayah yang sekarang dinamakan Wales dan Cheshire Gap. Pimpinan mereka Caratacus menyerah pada Pertempuran Caer Caradoc dan melarikan diri ke kelompok suku jajahan Romawi Brigantes yang menguasai daerah Pennines. Ratu mereka, Cartimandua mempunyai perjanjian dengan Romawi dan menyerahkannya kepada Romawi. Ostorius meninggal dan digantikan oleh Aulus Gallus yang membawa perbatasan Wales dalam kekuasaannya namun tidak memperluas ke utara atau bart, kemungkinan karena Claudius menghindari pertempuran yang sulit karena sedikitnya material berguna untuk bererang di tanah pegunungan Britania atas. Pada waktu ini Strutts Park adalah salah satu benteng yang dibangun untuk jalur pasokan dari Wroxeter ke Rossington.
Kampanye perang untuk menguasai pegunungan Welsh berlanjut dibawah gubernur Quintus Veranius dan penggantinya Gaius Suetonius Paulinus; saat ini peran Strutt Park adalah menjaga perdamaian. Sekitar tahun 74, wilayah di utara Sungai Mersey menjadi rawan, ketika Ratu Cartimandua meminta bantuan Romawi untuk memerangi pemberontakan. Lalu tahun 78, Gnaeus Julius Agricola, yang terkenal karena pujian dalam biografi yang ditulis menantunya Tacitus, menjadi gubernur. Ia mengatur ulang benteng, meningkatkan infrastruktur jalan dan dari informasi sejarah yang tercatat baik - awalnya tahun 78 ia menguasai kembali Wales Utara, lalu tahun 79 menguasai Brigantes dan Parisii menguasai seluruh Utara Inggris yang saat ini adalah perbatasan Skotlandia. Tahun 80 benteng baru dan lokasi pengamatan di Little Chester dibangun dan benteng Strutts Park dikosongkan.
Strutts Park menjadi lokasi arkeologi yang menarik karena ditemukannya gerabah serta disimpan di Peak Archaelogical Trust dan Museum Derby.

</doc>
<doc id="724158" url="?curid=724158" title="Andrew Kaeokulani Kawānanakoa">
Andrew Kaeokulani Kawānanakoa

YM Pangeran Andrew Kaeokulani Kawānanakoa of Hawaii () adalah putra tertua dari Pangeran Andrew Piikoi Kawananakoa dan istrinya Putri Tanya Adlawan Kawānanakoa. Adiknya yaitu Pangeran Jonah Kealiiokalani Kawananakoa dan tiga saudara perempuan.

</doc>
<doc id="724195" url="?curid=724195" title="Federasi Sepak Bola Turkmenistan">
Federasi Sepak Bola Turkmenistan

Federasi Sepak Bola Turkmenistan (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Turkmenistan.

</doc>
<doc id="724200" url="?curid=724200" title="Homoseksualitas di Jepang">
Homoseksualitas di Jepang

Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno.
Sementara homoseksualitas tidak pernah dipandang sebagai dosa dalam masyarakat Jepang dan agama, sodomi dibatasi oleh larangan hukum pada tahun 1873, tetapi ketentuan itu dicabut hanya tujuh tahun kemudian oleh Hukum Pidana 1880 sesuai dengan Kode Napoleon. Pengaruh pemikiran barat dan perubahan sosial selama periode Meiji telah mempengaruhi cara berpikir bahwa homoseksualitas dipandang baik oleh pemerintah Jepang dan oleh masyarakat pada umumnya sejak akhir abad ke-19.
Beberapa pertimbangan.
Sumber sejarah.
Sumber yang tersedia untuk perilaku homoseksual di Jepang kuno, seperti di Cina kuno, sebagian besar berasal dari sastra. Meskipun sebuah kerajaan yang bersatu Yamato ada dari sekitar abad ke-4, catatan tertulis sejarah Jepang benar-benar dimulai pada Kojiki (古事记), atau "Catatan Hal-hal Kuno", disusun pada abad ke-8 awal. Sedangkan referensi yang berasal dari Cina dimulai dari abad ke-6 SM berisi tentang referensi homoseksual, referensi serupa di Jepang mulai muncul pada sekitar abad ke-10. Referensi ini, setidaknya pada awalnya, tampaknya mengikuti contoh dari Cina.

</doc>
<doc id="724212" url="?curid=724212" title="Persembahan Jiwa">
Persembahan Jiwa

Persembahan Jiwa adalah album musik solo perdana dari grup band asal Indonesia, Dygta, yang dirilis pada tahun 2002.
Berisi 16 buah lagu dengan lagu utama yaitu lagu yang berjudul "Tak Mungkin Kumelepasmu" yang dinyanyikan berduet dengan Andina.

</doc>
<doc id="724214" url="?curid=724214" title="4 The Best">
4 The Best

4 The Best adalah album musik kompilasi dari grup band asal Indonesia, Dygta, yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu yang terdapar di album-album terdahulu, dan 2 buah lagu baru, yaitu "Jatuh Cinta" dan "Masih Untukmu".

</doc>
<doc id="724217" url="?curid=724217" title="6 Sense">
6 Sense

6 Sense adalah sebuah album musik keenam dari grup musik asal Bandung, Dygta.
Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu "Ku Merindukanmu" dan "Cinta Tanpa Kata" sebagai lagu utama di album ini.

</doc>
<doc id="724244" url="?curid=724244" title="Lauren Alaina">
Lauren Alaina

Lauren Alaina (lahir Lauren Alaina Suddeth ) adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang berasal dari Rossville, Georgia. Alaina adalah juara kedua acara "American Idol" musim kesepuluh.

</doc>
<doc id="724250" url="?curid=724250" title="Open de Nice Côte d’Azur 2011">
Open de Nice Côte d’Azur 2011

Open de Nice Côte d'Azur 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-27 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Nice Lawn Tennis Club yang terletak di Nice, Perancis, pada tanggal 16 hingga 21 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Nicolás Almagro mengalahkan Victor Hănescu dengan skor 6–7(5), 6–3, 6–3 
Ganda.
 Eric Butorac / Jean-Julien Rojer mengalahkan Santiago González / David Marrero dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="724251" url="?curid=724251" title="Gabriel Basso">
Gabriel Basso

Gabriel Basso (lahir di St. Louis, Missouri, Amerika Serikat pada tahun 1994) adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="724252" url="?curid=724252" title="Borgarfjarðarsýsla">
Borgarfjarðarsýsla

Borgarfjarðarsýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Vesturland. Satu-satunya kota di sini ialah Akranes. Di sepanjang perbatasan selatan county Kjósarsýsla terdapat air terjun Glymur yang dikenal sebagai air terjun tertinggi di Islandia.

</doc>
<doc id="724256" url="?curid=724256" title="Gullbringusýsla">
Gullbringusýsla

Gullbringusýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Suðurnes. Kota-kota yang terletak di county ini ialah Hafnarfjörður, Reykjanesbær, Garður, Sandgerði, Vogar dan Grindavík. Tempat wisata di Gullbringusýsla yang terkenal di dunia meliputi Bandar Udara Internasional Keflavik dan Laguna Biru.

</doc>
<doc id="724258" url="?curid=724258" title="Snæfellsnes- og Hnappadalssýsla">
Snæfellsnes- og Hnappadalssýsla

Snæfellsnes- og Hnappadalssýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Vesturland. Kota-kota yang terletak di county ini ialah Snæfellsbær, Grundarfjörður dan Stykkishólmur. Gletser Snæfellsjökull terletak di wilayah ini.

</doc>
<doc id="724259" url="?curid=724259" title="Zach Mills">
Zach Mills

Zachary "Zach" Mills () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="724263" url="?curid=724263" title="Open de Nice Côte d'Azur 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Open de Nice Côte d'Azur 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Open de Nice Côte d’Azur 2011.
</ol>

</doc>
<doc id="724264" url="?curid=724264" title="Dalasýsla">
Dalasýsla

Dalasýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Vesturland. Satu-satunya kota di county ini ialah Búðardalur.

</doc>
<doc id="724289" url="?curid=724289" title="Mýrasýsla">
Mýrasýsla

Mýrasýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Vesturland. Satu-satunya kota di county ini ialah Borgarnes.

</doc>
<doc id="724295" url="?curid=724295" title="Open de Nice Côte d'Azur 2011 – Tunggal">
Open de Nice Côte d'Azur 2011 – Tunggal

Richard Gasquet merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Nicolás Almagro keluar sebagai juara setelah mengalahkan Victor Hănescu dengan skor 6–7(5), 6–3, 6–3.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="724297" url="?curid=724297" title="Open de Nice Côte d'Azur 2011 – Ganda">
Open de Nice Côte d'Azur 2011 – Ganda

Marcelo Melo dan Bruno Soares merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Santiago Gonzalez dan David Marrero di babak semifinal. Gonzalez dan Marrero hanya puas menjadi juara kedua setelah dikalahkan Eric Butorac dan Jean-Julien Rojer dengan skor 3–6, 4–6.

</doc>
<doc id="724298" url="?curid=724298" title="Barðastrandarsýsla">
Barðastrandarsýsla

Barðastrandarsýsla adalah sebuah county di barat laut Islandia di region Vestfirðir. Di county ini terdapat Bjargtangar, titik paling barat di Islandia dan Eropa. County ini dinamai sesuai pesisir Barðaströnd. County ini sering dibagi menjadi county timur dan barat ("Austur-" dan "Vestur-"). Kota-kotanya ialah Króksfjarðarnes, Reykhólar, Vesturbyggð dan Tálknafjörður. Tempat-tempat menarik di kawasan ini ialah Flatey dan Látrabjarg.

</doc>
<doc id="724303" url="?curid=724303" title="Norður-Ísafjarðarsýsla">
Norður-Ísafjarðarsýsla

Norður-Ísafjarðarsýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Vestfirðir. Kota-kotanya ialah Bolungarvik dan kotamadya Ísafjörður. County ini memiliki zona habitat non-manusia bernama Hornstrandir, yang juga merupakan titik paling utara di region Vestfirðir. Gletser Drangajökull terletak di wilayah county ini.

</doc>
<doc id="724305" url="?curid=724305" title="Vestur-Ísafjarðarsýsla">
Vestur-Ísafjarðarsýsla

Vestur-Ísafjarðarsýsla adalah sebuah county di Iceland. County ini terletak di region Vestfirðir. Kota-kotanya berada dalam satu munisipalitas bernama Ísafjörður.

</doc>
<doc id="724306" url="?curid=724306" title="Hillos">
Hillos

Dalam mitologi Yunani, Hillos (), atau Hillas () atau Hylles, adalah seorang Heraklid putra Herakles dan Deianeira. Hillas dibesarkan oleh Abaia dan menikah dengan Iole.

</doc>
<doc id="724308" url="?curid=724308" title="Strandasýsla">
Strandasýsla

Strandasýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Vestfirðir.

</doc>
<doc id="724310" url="?curid=724310" title="Austur-Húnavatnssýsla">
Austur-Húnavatnssýsla

Austur-Húnavatnssýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Norðurland vestra.

</doc>
<doc id="724313" url="?curid=724313" title="Skagafjarðarsýsla">
Skagafjarðarsýsla

Skagafjarðarsýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Norðurland vestra.

</doc>
<doc id="724315" url="?curid=724315" title="Vestur-Húnavatnssýsla">
Vestur-Húnavatnssýsla

Vestur-Húnavatnssýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Norðurland vestra.

</doc>
<doc id="724318" url="?curid=724318" title="Norður-Þingeyjarsýsla">
Norður-Þingeyjarsýsla

Norður-Þingeyjarsýsla adalah sebuah county di timur laut Islandia. Di county ini terdapat Hraunhafnartangi, titik paling utara daratan Islandia.

</doc>
<doc id="724319" url="?curid=724319" title="Suður-Þingeyjarsýsla">
Suður-Þingeyjarsýsla

Suður-Þingeyjarsýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Norðurland eystra.

</doc>
<doc id="724322" url="?curid=724322" title="Suður-Múlasýsla">
Suður-Múlasýsla

Suður-Múlasýsla adalah sebuah county di timur Islandia. Di county ini terdapat Gerpir, titik paling timur di Islandia.

</doc>
<doc id="724323" url="?curid=724323" title="Norður-Múlasýsla">
Norður-Múlasýsla

Norður-Múlasýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Austurland.

</doc>
<doc id="724324" url="?curid=724324" title="Blake Ross">
Blake Ross

Blake Ross () adalah seorang pengembang perangkat lunak yang dikenal menciptakan Mozilla, fasilitas penjelajah internet. Lahir di Miami, Florida. Ia membuat website pertamanya pada saat berumur 10 tahun Dan ia menjadi seorang kontraktor Netscape pada usia 15 tahun.. Blake Aaron Ross kuliah di Universitas Standvord pada tahun 2003 di mana setahun kemudian ia mengembangkan Mozilla Web Browser. Ketika Firefox dirilis tahun 2004, Ross baru berusia 19 tahun. Akhirnya Ross keluar dari Universitas Stanford pada tahun 2005.
Firefox.
Tahun 2002 Ross dan mitranya Dave Hyatt memulai membuat versi baru dari Netscape, fitur yang simpel, stabil, dan cepat. Penjelajah internet itu disebut Firefox. Hanya satu tahun sejak Firefox dirilis, yaitu tahun 2005, ia dinominasikan untuk penghargaan pada majalah Wired, Renegade of the Year. Pesaingnya untuk mendapatkan penghargaan ini antara lain Sergey Brin, Jon Stewart, dan Larry Page. Pada tahun yang sama Ross juga masuk majalah "Rolling Stone" 2005 hot list.
Parakey.
Blake memulai awal yang baru dengan mantan pegawai Netscape Joe Hewitt (pencipta Firebug yang juga bertanggung jawab untuk Firefox’s interface dan kode). Blake dan Hewitt bekerja untuk menciptakan parakey, antarmuka pengguna baru yang dirancang untuk menjembatani kesenjangan antara desktop dan web atau yang lebih mudahnya merupakan Sistem Operasi Web.
Pada tanggal 20 Juli 2007 BBC melaporkan bahwa Facebook telah membeli Parakey.
Perang Browser.
Sekitar tahun 1998 terjadi perang browser antara Netscape dan Microsoft (yang meluncurkan Internet Explorer) yang pada akhirnya dimenangkan oleh kubu Microsoft. Walaupun telah kalah, Netscape menjalankan satu langkah yang terbukti efektif yaitu menerapkan Open Source yakni membuka kode penyusun Netscape kepada komunitas pengembang yang luas di dunia.. Tidak menyerah begitu saja Mozilla pun terus mengembangkan browsernya hingga suatu ketika mereka membangun ulang Mozilla menjadi Firefox atau nama lengkapnya Mozilla Firefox. Logo yang tercipta tersebut diibaratkan burung api phoenix yang bangkit dari abu-abu Mozilla dan Netscape.
Akhirnya dalam waktu singkat Mozilla Firefox diterima oleh para pengguna internet dan paling banyak digunakan di antara pengguna rumahan. Pada Oktober 2006 saat diluncurkannya Firefox 2.0 telah diunduh oleh 2 juta orang dalam waktu 24 jam. Para pengguna internetpun beralih ke Firefox sebanyak 7 juta pengguna dalam kurun sebulan. Firefox dinilai memiliki berbagai keunggulan yaitu programnya yang lebih cepat, mudah digunakan, serbaguna, dan juga memiliki perlindungan yang lebih baik dari virus dan iklan yang dianggap tidak perlu sehingga lebih aman digunakan.. Selain itu sistem tersebut dapat diakses dengan mudah dan gratis di internet.
Fitur Firefox.
Blake Ross membuat fitur pencarian di dalam browser dengan menggunakan Google. Diawali kepercayaan Firefox bahwa Google adalah mesin pencarian yang sering digunakan di dalam browser Firefox. Namun pendapatan Firefox tidak hanya tergantung pada Google, melainkan mendapatkan pendapatan melalui bookmark serta kolom search yang sekarang terdiri dari Google, Yahoo, Amazon, Answer.com, Creative Commons, Ebay dan Wikipedia. Selain itu juga terdapat toolbar yanng menghubungkan pengguna Firefox menuju situs favorit seperti Twitter, Facebook, Myspace, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="724327" url="?curid=724327" title="Árnessýsla">
Árnessýsla

Árnessýsla adalah sebuah county besar di barat daya Islandia. County ini memiliki luas 8.287 km². Pada tahun 2004, jumlah penduduknya sebanyak 6.778 jiwa.

</doc>
<doc id="724328" url="?curid=724328" title="Rangárvallasýsla">
Rangárvallasýsla

Rangárvallasýsla adalah sebuah county di Islandia. County ini terletak di region Suðurland.

</doc>
<doc id="724335" url="?curid=724335" title="Power Horse World Team Cup 2011">
Power Horse World Team Cup 2011

Power Horse World Team Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-33 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rochusclub yang terletak di Düsseldorf, Jerman. Turnamen ini nyaris ditunda karena tidak adanya sponsor setelah ARAG memutuskan tidak membiayai even ini. Tetapi, karena ada sponsor baru (Power Horse) pada Januari 2011, maka turnamen ini diadakan kembali.
Argentina merupakan juara bertahan turnamen ini, dan harus puas menjadi juara kedua setelah dikalahkan Jerman dengan skor 1–2. Argentina memenangi semua pertandingan di Grup Merah sehingga melaju ke babak final. Sedangkan Jerman harus mengalami jalan berliku untuk melaju ke babak final. Ini dibuktikan dengan rekor 2–1 mereka di klasemen akhir penyisihan grup.
Jerman memenangi turnamen ini setelah memenangi pertandingan ganda, di mana Philipp Petzschner dan Philipp Kohlschreiber menjadi penentu kemenangan mereka setelah mengalahkan Juan Ignacio Chela dan Máximo González dengan skor 6–3, 7–6(5).

</doc>
<doc id="724344" url="?curid=724344" title="Eyjafjörður">
Eyjafjörður

Eyjafjörður (, "Fyord Pulau") adalah fyord terpanjang di utara tengah Islandia. Fyord ini terletak di region terpadat kedua di Islandia.
Geografi fisik.
Fyord ini panjang dan sempit berukuran 60 km dari mulut fyord ke hilir. Lebar terbesarnya adalah 25 km antara "Siglunes" dan "Gjögurtá" di mulut fyord namun bagian terpanjangnya selebar 6–10 km. Dua cabang fyord kecil muncul dari sisi barat Eyjafjörður, yaitu Ólafsfjörður dan Héðinsfjörður.
Fyord ini dikelilingi oleh perbukitan dan pegunungan di kedua sisinya, namun pegunungan tersebut lebih tinggi daripada sisi baratnya, tepatnya di rantai pegunungan semenanjung Tröllaskagi. Di bagian terluar fyord tidak ada dataran rendah sepanjang pesisir karena perbukitan curam langsung terhubung dengan laut. Berlanjut ke selatan di fyord ini terdapat beberapa bagian dataran rendah di sepanjang kedua pantai yang lebih lebar di sisi barat fyord.
Beberapa lembah muncul dari Eyjafjörður, sebagian besar membentang ke barat. Dua lembah yang terkenal ialah Hörgárdalur dan Svarfaðardalur. Dalsmynni adalah satu-satunya lembah di sisi timur. Lembah terbesar di Eyjafjörður, juga disebut Eyjafjörður, membentang langsung ke selatan dari fyord itu sendiri. Lembah ini panjang dan lebar serta menjadi salah satu kawasan pertanian terbesar di Islandia.
Banyak sungai mengalir ke Eyjafjörður, terutama Eyjafjarðará, Fnjóská dan Hörgá.
Pulau Hrísey di tengah Eyjafjörður adalah pulau terbesar kedua di pantai Islandia dan kadang disebut ""Permata Eyjafjörður"".
Masyarakat.
Region Eyjafjörður adalah yang terpadat kedua di Islandia setelah wilayah Reykjavík raya di barat daya Islandia. Populasi total region ini sekitar 24.000 jiwa pada 2008 (tidak termasuk kota Siglufjörður dan pulau Grímsey yang sering dikaitkan dengan Eyjafjörður namun tidak tidak berhubungan secara geografis).
Kota terbesar adalah Akureyri. Permukiman lain di region ini adalah Dalvík, Ólafsfjörður, Hrísey, Árskógssandur, Hauganes, Hjalteyri, Hrafnagil, Svalbarðseyri dan Grenivík. Kebanyakan dari permukiman ini bergantung pada perikanan dan pertanian, namun Akureyri adalah pusat pelayanan dan tempat terletaknya Universitas Akureyri.

</doc>
<doc id="724352" url="?curid=724352" title="County di Islandia">
County di Islandia

Islandia secara tradisional dibagi menjadi 23 county, "sýslur", dan 25 kota independen, "kaupstaðir". Pembagian ini tidak lagi penting sekarang sejauh administrasi masih dilakukan. Islandia sekarang dibagi menjadi 26 sýslumenn (magistrat) yang merupakan otoritas tertinggi di atas polisi setempat (kecuali di Reykjavík yang memiliki kantor komisaris polisi khusus) dan menjalankan fungsi administratif seperti mengumumkan kebangkrutan dan menikahkan masyarakat di luar gereja. Yurisdiksi magistrat ini sering mengikuti jalur county tradisional, namun tidak selalu. Mengenai county-county "administratif" baru ini, mereka dikaitkan dengan ibu kota county daripada memakai nama county tradisional, bahkan jika mencakup wilayah yang sama.
Komposisi.
Kota independen ("kaupstaðir") pertama dibentuk pada abad ke-18 ketika urbanisasi dimulai di Islandia, praktik ini berlanjut hingga 1980-an, kota terakhir yang diumumkan sebagai kota independen adalah Ólafsvík tahun 1983. Sejak itu, hukum mengenai munisipalitas telah berubah sedemikian rupa sehingga tidak ada lagi perbedaan antara munisipalitas perkotaan dan munisipalitas pedesaan.
County tradisional.
County-county tradisional di Islandia ialah:
Kota independen.
24 kota independen di Islandia ialah:

</doc>
<doc id="724353" url="?curid=724353" title="Wilayah Reykjavík Raya">
Wilayah Reykjavík Raya

Wilayah Reykjavík Raya (, secara harafiah "Wilayah Ibu Kota") adalah nama yang digunakan untuk menyebut seluruh Reykjavík dan tujuh munisipalitas di sekitarnya.. Wilayah ini merupakan kawasan perkotaan terbesar di Islandia. Masing-masing munisipalitas memiliki dewan yang dipilih secara independen. Dengan populasi 200.852 jiwa, Wilayah Reykjavík Raya membentuk 60% populasi Islandia di daerah yang hanya 1% dari luas total negara ini.
Luas dan populasi.
Dari delapan munisipalitas Wilayah Reykjavík Raya, Reykjavík adalah yang paling padat dengan 118.427 jiwa dan Kjósarhreppur adalah yang paling jarang dengan 195 jiwa. Meski begitu, Kjósarhreppur memiliki luas terbesar di antara delapan munisipalitas dengan dan Seltjarnarnes adalah yang terkecil dengan luas .

</doc>
<doc id="724379" url="?curid=724379" title="John Whitehurst">
John Whitehurst

John Whitehurst FRS (), dari Cheshire, Inggris, adalah seorang pembuat jam dan ilmuwan, juga memberikan kontribusi awal yang cukup berjasa pada ilmu geologi. Ia adalah anggota berpengaruh di Lunar Society.
Kehidupan dan pekerjaan.
Whitehurst dilahirkan di Congleton, Cheshire, pada masa tua menjadi pembuat jam. Hanya menerima sedikit pendidikan formal, Whitehurst muda dididik membuat jam oleh ayahnya, yang juga mendorong anaknya untuk mengejar pengetahuan. Pada usia dua puluh satu, ia mengunjungi Dublin untuk melihat pembuatan jam yang rumit yang ia dengar. Tahun 1722 ia menemukan "mesin pulsasi", sebuah perangkat pemompa air yang menjadi cikal bakal hydram.
Sekitar 1736 Whitehurst memulai usaha sendiri di Derby, yang mana ia kemudian mendapat banyak pekerjaan, yang membedakan dirinya dari yang lain dengan membuat peralatan mekanik yang berbeda. Berbeda dengan pekerjaan lainnya ia membuat jam untuk balai kota, dan sebagai penghargaan ia mendapat gelar "burgess" pada 6 September 1737. Ia juga membuat termometer, barometer, dan beberapa peralatan ilmu pengetahuan lainnya, serta ia amat tertarik merancang peralatan yang berhubungan dengan air. Di hampir semua pekerjaan khusus di Derbyshire ia nyaris selalu terlibat sebagai konsultan, terutama terkait pekerjaan yang memerlukan keahlian mekanika, pneumatik, dan hidraulik.
Tahun 1774, Whitehurst mendapatkan posisi di Royal Mint, London. Tahun 1775, pada proses pembuatan pengamanan yang lebih baik untuk uang koin emas, tanpa ada halangan ia ditunjuk untuk pembuatan mesin pencetak uang atas rekomendasi Adipati Newcastle. Whitehurst pindah ke London, di mana sisa hidupnya dilewati untuk mengejar ilmu pengetahuan, dan di mana rumahnya di Colt Court, Fleet Street (sebelumnya menjadi tempat tinggal James Ferguson) sering dikunjungi ilmuwan-ilmuwan terkenal.
Tahun 1778 Whitehurst mempublikasikan teori tentang strata geologi di "Sebuah Penelitian dalam Bentuk Asli dan Formasi Bumi" ("An Inquiry into the Original State and Formation of the Earth"). Rencana semula untuk pekerjaan ini, yang sudah mulai dilakukan sejak ia tinggal di Derby, adalah untuk menyiapkan penemuan mineral berharga di bawah permukaan Bumi. Ia mengupayakan risetnya dengan terlalu bersemangat sehingga mempengaruhi kesehatannya.
13 Mei 1779 Whitehurst diangkat menjadi anggota Royal Society, dan tahun 1783 ia diberangkatkan untuk mempelajari Giant's Causeway dan sisa-sisa gunung api di utara Irlandia, kemudian pengamatannya dimasukkan ke edisi kedua karyanya "Inquiry". Sekitar 1784 ia diminta membuat sistem penghawaan Rumah Sakit St. Thomas (lihat tulisan Bernan "History and Art of Warming and Ventilation", 1845, ii. 70). Tahun 1787 ia mempublikasikan "An Attempt towards obtaining invariable Measures of Length, Capacity, and Weight, from the Mensuration of Time" (London). Dimulai dengan asumsi bahwa posisi detik pada garis bujur London adalah 39,2", ia membagi bahwa jumlah osilasi 42 kali semenit adalah 80", atau 1' 20". Jaraknya tepat 5'. Ia menemukan dari percobaaan bahwa perbedaan sebenarnya hanya 59,892" dari panjang pendulum sebenarnya, osilasi sekali per detik adalah 39,125". Ia menghitung dari data panjang pendulum, jarak ayunan, dan berbagai faktor dari gravitasi dan bentuk permukaan bumi yang perlu diperhitungkan (kaitan pendulum jam dan posisi koordinat bumi).
9 Januari 1745 Whitehurst menikah dengan Elizabeth Gretton, putri dari George Gretton, rektor dari Trusley dan Dalbury di Derbyshire. Setelah Whitehurst meninggal tahun 1788 di rumahnya di Bolt Court, Fleet Street, ia dimakamkan disamping makam istrinya di St. Andrew's di pemakaman Gray's Inn Koad. Mereka tidak memiliki keturunan.
Diperkirakan Whitehurst menjadi model pada lukisan Joseph Wright tentang filsuf yang mempelajari orrery.

</doc>
<doc id="724386" url="?curid=724386" title="Stasiun Ngrombo">
Stasiun Ngrombo

Stasiun Ngrombo (NBO) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jl. Raya Purwodadi-Solo, Depok, Toroh, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +38 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Nama stasiun ini diambil dari dusun tempat stasiun ini berada. Stasiun ini merupakan stasiun terbesar dan teramai di Kabupaten Grobogan, hanya terpaut jarak 1,5 km di barat Stasiun Gambringan.
Dahulu stasiun ini memiliki percabangan ke Purwodadi. Rel ke arah Purwodadi saat ini telah tertimbun bangunan stasiun yang baru. Walaupun tidak lagi menjadi stasiun percabangan, penduduk Purwodadi yang hendak naik kereta api lebih memilih menuju stasiun ini karena lebih dekat dengan jalan raya yang menghubungkan Purwodadi-Solo bila dibandingkan dengan Stasiun Gambringan.
Stasiun ini telah selesai menjalani perbaikan dan penataan. Perbaikan dan penataan di stasiun ini merupakan perbaikan dan penataan yang paling kentara dibanding dengan perbaikan dan penataan di stasiun-stasiun lainnya di lintas pantura Jakarta-Surabaya. Perbaikan dan penataan itu berupa pembangunan bangunan stasiun baru di sisi barat bangunan lama stasiun, pembangunan kanopi, peninggian peron, pelebaran lahan parkir, serta pembangunan mushalla dan toilet baru di sisi paling barat stasiun. Semenjak dibangunnya rel ganda, wujud stasiun ini sudah jauh berbeda dari bentuk asalnya. Fasilitas di stasiun ini sudah lebih baik dari awalnya.
Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Jalur 1 dan 2 digunakan untuk kereta api dengan tujuan ke arah barat (Semarang-Jakarta), sementara jalur 3 dan 4 untuk kereta api dengan tujuan ke arah timur (Cepu-Surabaya). Semua jalur di stasiun ini sudah berkanopi. 
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek, Sembrani, dan angkutan barang.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ngrombo per 18 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="724409" url="?curid=724409" title="Troy Caesar">
Troy Caesar

Troy Caesar () adalah pemain sepak bola internasional asal Kepulauan Virgin Britania Raya. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="724410" url="?curid=724410" title="Firdaus (Surga)">
Firdaus (Surga)

Firdaus (Arab: فردوس) adalah nama surga tertinggi dan mulia di alam baka, berasal dari kata "firdaws". Juga kata pinjaman dari bahasa Persia kuno ("pairidaeza") yang berarti taman yang dikelilingi tembok. 
Kata Yunani "paradeisos" pertama sekali dipakai oleh Xenofon untuk taman dari raja-raja Persia. LXX menerjemahkan gan ‘eden yang dalam Kej 2:8 dengan paradeisos.
Dalam Islam.
Firdaus, disediakan bagi orang-orang yang tidak menyekutukan Allah dengan sesuatu, menjauhkan diri daripada perbuatan maksiat, tidak membuat kemungkaran, serta menjalankan segala yang diperintahkan-Nya. Allah menjadikan penghuni Surga ini sebagai kekasih-Nya.
Di dalam Surga Firdaus, terdapat empat sungai yaitu:
Di dalamnya juga diperolehi berbagai macam buah-buahan. Ada lagi empat mata air yaitu: Salsabil, Zanjabil, Rohiiq, dan Tasniim. Ada lagi dua mata air yang mengalir dan dua mata air yang memancar, yaitu Al-kaafuur dan Al-kautsar. 
Di dalamnya juga disediakan segala sesuatu yang tidak pernah dilihat, tidak pernah didengar, tidak pernah terlintas dalam hati manusia.
Kata Ibrani Pardes diterjemahkan ‘taman’ atau ‘kebun’ dalam tiga ayat Alkitab (Neh 2:8; Pkh 2:5; Kid 4:13), jadi tidak pernah dipakai dimanapun dalam PL dalam pengertian eskatologi, seperti yang lambat laun berkembang dalam dunia Yahudi di kemudian hari. Pikiran-pikiran berikut dapat dilihat. Kata Firdaus (Aram pardesa’) dipakai untuk mengungkapkan pengertian zaman purba (bh Jerman Urzeit), lalu diperluas untuk mengandung khayalan yang tinggi-tinggi mengenai kemuliaan dan berkat dari zaman itu. Hal ini dihubungkan dengan pengharapan akan zaman Mesias pada masa datang. Keadaan zaman kemuliaan yang akan datang ini akan sama dengan keadaan taman Eden pada permulaan zaman. Orang Yahudi percaya juga bahwa Firdaus ada pada zaman mereka. Firdaus yang tersembunyi inilah tempat ke mana dibawa jiwa Bapak-bapak leluhur, orang-orang pilihan dan orang-orang benar. Firdaus kuno, firdaus yang akan datang dan firdaus sekarang dipandang sebagai satu.
Kata Yunani paradeisos terdapat hanya tiga kali dalam Perjanjian Baru (Luk 23:43; 2 Kor 12:4; Why 2:7). Ayat-ayat sekitarnya menunjukan bahwa pengertiannya adalah mengenai perkembangan yang terakhir. Dalam Lukas 23:43 Yesus menggunakan kata ‘firdaus’ untuk menunjukan tempat jiwa segera sesudah seseorang mati; bnd firdaus yang tersembunyi dalam pikiran terakhir masyarakat Yahudi. Pikiran yang sama terdapat juga dalam perumpamaan tentang orang kaya dan Lazarus (Luk 16:19-31).
Dalam Kristen.
Dalam 2 Kor 12:2-4 Paulus menulis tentang pengalamannya yang diangkat ke Firdaus; disitu didengarnya kata-kata yang tak dapat diucapkan manusia (Yunani arrhêta rhêmata). Dalam hal ini Firdaus sama dengan sorga dengan kemuliannya, mungkin sama seperti dalam Lukas 23. Tempat yang satu-satunya membicarakan Firdaus dalam pengertian eskatologis ialah Why 2:7. Di sini Yesus menjanjikan akan memberikan Firdaus sebagai karunia kepada siapa yang menang. Firdaus yang sekarang akan nyata dalam kemuliannya yang sepenuhnya dengan penggenapan yang terakhir. Pikiran mengenai adanya taman Allah di dunia yang akan datang mendapat tekanan yang kuat dalam pasal-pasal terakhir Why. Lambang dari pohon kehidupan, air kehidupan dan buah yang datang 12 kali setahun merupakan kesaksian tentang kemuliaan Firdaus yang akan datang (Why 22).
Kamus Alkitab terbitan Lembaga Alkitab Indonesia[2] menulis, firdaus adalah keadaan semula dimana Allah langsung hadir pada manusia (Kej 2-3). Dalam perjanjian baru, firdaus dipakai sebagai nama lain (bahasa Persia) untuk Surga, tempat kemuliaan orang-orang yang telah meninggal (Luk 23:43, II Kor 12:14, Why 2:7). Sedangkan kamus bahasa Inggris Indonesia – Indonesia Inggris[3], Firdaus diartikan paradise (dalam bahasa Inggris), sebaliknya Paradise diartikan Sorga dan Cendrawasih. Sorga adalah tempat kemuliaan orang-orang beriman dan burung Cendrawasih adalah salah satu jenis burung yang hanya terdapat di Papua.

</doc>
<doc id="724415" url="?curid=724415" title="Ashthon Jones">
Ashthon Jones

Ashthon Jones () adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berada pada posisi ke-13 pada acara "American Idol" musim kesepuluh.

</doc>
<doc id="724421" url="?curid=724421" title="Stasiun Tegowanu">
Stasiun Tegowanu

Stasiun Tegowanu (TGW) adalah stasiun kereta api yang terletak di Tegowanu Kulon, Tegowanu, Grobogan. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi IV Semarang. Lokasinya berada di persawahan, dan dapat dijangkau melalui pertigaan jalan dekat perbatasan Kabupaten Demak dan Grobogan.

</doc>
<doc id="724435" url="?curid=724435" title="Suðurnes">
Suðurnes

Suðurnes adalah sebuah region di barat daya Islandia. Region ini memiliki jumlah penduduk lebih dari 20.000 jiwa dan merupakan salah satu kawasan terpadat di pulau ini. Pusat administratifnya ialah Keflavík, yang memiliki 7.000 penduduk dan bergabung dengan kota tetangga Njarðvík beberapa tahun lalu membentuk Reykjanesbær, yang dengan populasi lebih dari 10.000 jiwa merupakan permukiman terbesar kedua di luar wilayah Reykjavík raya. Pada Oktober 2007, kota ini memiliki populasi 13.000 jiwa.
Region ini adalah tempat berdirinya Bandar Udara Internasional Keflavík, pintu masuk utama ke Islandia, serta spa kesehatan Laguna Biru.

</doc>
<doc id="724437" url="?curid=724437" title="Kerrang!">
Kerrang!

Kerrang! adalah majalah musik rock yang diterbitkan oleh Bauer Consumer Media di Inggris. Nama majalah ini onomatope dan mengacu pada suara yang dibuat ketika memainkan power chord pada sebuah gitar listrik. Kerrang pertama kali diterbitkan pada tanggal 6 Juni 1981 dalam wujud berupa suplemen surat Kabar codice_1

</doc>
<doc id="724439" url="?curid=724439" title="Firdaus (wali kota)">
Firdaus (wali kota)

H. Firdaus S.T., M.T. () adalah seorang Wali Kota Pekanbaru yang mulai menjabat sejak tanggal 26 Januari 2012. Ia bersama Ayat Cahyadi memenangkan pilkada secara langsung di Kota Pekanbaru pada tanggal 18 Mei 2011. Pada tanggal 24 Juni 2011 Mahkamah Konstitusi memerintahkan pemilihan umum ulang di kota Pekanbaru. Pada tanggal 13 Januari 2011 Mahkamah Konstitusi menetapkan Firdaus dan Ayat Cahyadi sebagai pemenang pemilihan Wali kota dan Wakil Wali kota Pekanbaru.
Firdaus merupakan anak dari pasangan Muhammad Datuk Bagindo Pado dengan Hj. Siti Rufi'a.
Pemilihan kepala daerah Kota Pekanbaru.
Pemilihan wali kota dan wakil wali kota Kota Pekanbaru dilaksanakan pada tanggal 18 Mei 2011 dan diikuti oleh Firdaus bersama dengan Ayat Cahyadi bersaing dengan pasangan Septina Primawati Rusli yang merupakan istri Gubernur Riau Rusli Zainal dan Erizal Muluk. Pada pemilihan tanggal 18 Mei 2011 pasangan Firdaus dan Ayat Cahyadi menang atas pasangan Septina Primawati Rusli dan Erizal Muluk. Pada tanggal 24 Juni 2011 Mahkamah Konstitusi memerintahkan pemilihan umum ulang di kota Pekanbaru. Pada tanggal 13 Januari 2012 Mahkamah Konstitusi menetapkan Firdaus dan Ayat Cahyadi sebagai pemenang pemilihan Wali kota dan Wakil Wali kota Pekanbaru dan membatalkan berita acara Komisi Pemilihan Umum Kota Pekanbaru Nomor 64/KPU-PBR/KKWK/2011 bertanggal 28 Desember 2011 tentang Menggugurkan H. Firdaus, S.T.,M.T., yang Sudah Tidak Memenuhi Syarat sebagai Calon Walikota Pekanbaru Tahun 2011 dan Keputusan Komisi Pemilihan Umum Kota Pekanbaru Nomor 79 Tahun 2011 bertanggal 28 Desember 2011 tentang Mengugurkan H. Firdaus, ST., MT., sebagai Calon Walikota Pekanbaru Tahun 2011. Firdaus dilantik sebagai wali kota Pekanbaru pada tanggal 26 Januari 2012.

</doc>
<doc id="724440" url="?curid=724440" title="Norðurland eystra">
Norðurland eystra

Norðurland eystra adalah salah satu di antara delapan region tradisional, terletak di sisi utara pulau ini. Kota terbesar di region ini adalah Akureyri, dengan populasi 17.300 jiwa. Nama "Norðurland Eystra" berarti "Region Timur Laut".

</doc>
<doc id="724441" url="?curid=724441" title="Suðurland">
Suðurland

Suðurland adalah sebuah region di Islandia yang disebut sebagai "Islandia Selatan". Populasi region ini adalah 23.311 jiwa (1 Oktober 2007). Kota terbesar di region ini ialah Selfoss dengan populasi 6.000 jiwa.

</doc>
<doc id="724444" url="?curid=724444" title="Norðurland vestra">
Norðurland vestra

Norðurland vestra adalah satu dari delapan region tradisional di Islandia, terletak di sisi utara pulau ini. Kota terbesar di region ini ialah Sauðárkrókur dengan populasi 3.000 jiwa.

</doc>
<doc id="724445" url="?curid=724445" title="Vesturland">
Vesturland

Vesturland adalah satu dari delapan region tradisional di Islandia, terletak di sisi barat pulau ini. Kota terbesar di region ini ialah Akranes dengan populasi 6.300 jiwa.

</doc>
<doc id="724447" url="?curid=724447" title="Austurland">
Austurland

Austurland (juga dikenal sebagai Austfirðir: "Fyord Timur") adalah sebuah region di timur Islandia. Luasnya 22.721 km² dan populasinya pada 2007 mencapai 15.300 jiwa. Kota terbesar di region ini ialah Egilsstaðir dengan populasi 2.300 jiwa. Munisipalitas tertua di Fyord Timur adalah Seydisfjordur yang didirikan tahun 1895 dengan populasi 706 jiwa pada tahun 2009. Feri mobil dan penumpang satu-satunya yang berlayar antara Islandia dan benua Eropa bersandar di Seydisfjordur sekali seminggu sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="724449" url="?curid=724449" title="Malcolm IV dari Skotlandia">
Malcolm IV dari Skotlandia

Malcolm IV (Gael Pertengahan: "Máel Coluim mac Eanric"; Gael Modern: "Maol Chaluim mac Eanraig"), dijuluki Virgo (antara 23 April dan 24 Mei 11419 Desember 1165) adalah raja Skotlandia. Ia merupakan putra tertua dari pasangan Earl Henry dan Ada de Warenne.
Ia terkenal akan semangat religiusnya dan ketertarikannya kepada kesatriaan dan peperangan. Selama kekuasaannya, kesehatannya tidak baik, dan Malcolm meninggal pada usia dua puluh empat tahun.

</doc>
<doc id="724450" url="?curid=724450" title="Vestfirðir">
Vestfirðir

Vestfirðir (: IS-4) adalah nama untuk semenanjung besar di barat laut Islandia. Region ini terhubung dengan seluruh Islandia melalui isthmus selebar 7 km antara Gilsfjörður dan Bitrufjörður. Vestfirðir berbukit-bukit; pesisirnya dipenuhi oleh lusinan fyord yang dikelilingi perbukitan curam. Fyord-fyord ini membuat jalan berkelok-kelok dan komunikasi sulit. Jurang di Látrabjarg terdiri dari jurang burung terpanjang di utara Samudera Atlantik dan terletak di titik paling barat di Islandia. Gletser Drangajökull terletak di utara semenanjung dan merupakan yang terbesar kelima di negara ini, serta merupakan satu-satunya gletser di region ini.
Ketiadaan dataran rendah yang datar di wilayah ini membuat pertanian tidak mungkin dilakukan, namun pelabuhan alami yang bagus di berbagai fyord serta letaknya yang dekat dengan kawasan perikanan menjadi hal penting untuk ekonomi setempat. Vestfirðir memiliki penduduk yang jarang: total populasi pada 2007 sebanyak 7.380 jiwa. Ibu kota serta kota terbesarnya ialah Ísafjörður (pop. ~ 4000), sayangnya sulit diakses selain melalui udara.

</doc>
<doc id="724457" url="?curid=724457" title="Phyle">
Phyle

Phyle (Yunani: φυλή "phulē", "klan, ras, bangsa", berasal dari bahasa Yunani kuno φύεσθαι "keturunan, berasal") adalah istilah Yunani kuno untuk klan atau suku. Phyle biasanya dipimpin oleh seorang basileus. Beberapa dari mereka dikelompokkan berdasarkan lokasi geografis, antara lain suku Geleontes, Argadeis, Hopletes, dan Agikoreis, di Ionia ; suku Hylleans, Pamphyles, Dymanes, di daerah Doria.

</doc>
<doc id="724465" url="?curid=724465" title="TaipeiBank">
TaipeiBank

TaipeiBank () adalah salah satu bank bermarkas di Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok). Pada tanggal 1 Januari 2005, bani ini bergabung dengan Fubon Bank untuk membentuk Taipei Fubon Bank.

</doc>
<doc id="724466" url="?curid=724466" title="Trans Metro Pekanbaru">
Trans Metro Pekanbaru

Transmetro Pekanbaru atau biasa disebut sebagai Transmetro atau Busway TMP adalah sebuah sistem transportasi bus rapid transit cepat yang terdapat di kota Pekanbaru. Trans Metro Pekanbaru ini telah diresmikan penggunaannya oleh Walikota Pekanbaru, Bapak Drs. H. Herman Abdullah pada hari Kamis tanggal 18 Juni 2009. TMP dipusatkan di Terminal AKAP Payung Sekaki yang sekarang sudah beroperasi melalui beberapa koridor di pekanbaru. Pembentukan Perseroan Terbatas atau PT yang akan mengelola Trans Metro Pekanbaru yang  berada dibawah naungan PD Pembangunan  diperbolehkan secara hukum. Hal ini berdasarkan hasil konsultasi yang dilakukan Direksi PD Pembangunan ke Kantor Kementrian Hukum, HAM dan Perundang2an awal pekan lalu di Jakarta.
Sejarah.
Penduduk Kota Pekanbaru saat ini berjumlah lebih kurang 1.000.000 jiwa dan setiap tahunnya bertambah. Saat ini jumlah kendaraan Pribadi di Kota Pekanbaru tidak sebanding dengan jumlah ruas jalan yang ada sehingga menyebabkan kemacetan, pemborosan penggunaan bahan bakar, kebisingan serta tingginya tingkat polusi dan pemandangan yang tidak enak karena lalu lintas yang semrawut. 
Untuk menyikapi masalah tersebut pemerintah Kota Pekanbaru mengeluarkan kebijakan pelayanan transportasi perkotaan Sarana Angkutan Umum Massal (SAUM) dan diberi nama TRANS METRO PEKANBARU. "Trans Metro Pekanbaru" dilaksanakan berdasarkan surat Keputusan Menteri Perhubungan Nomor KP. 111 tahun 2009 dimana Kota Pekanbaru termasuk Kota Percontohan di Bidang Transportasi. Pada awalnya, Transmetro Pekanbaru hanya melayani 2 Koridor. Namun seiring berjalannya waktu, Transmetro Pekanbaru telah melayani 8 Koridor yang menjangkau seluruh Kota Pekanbaru dan wilayah Aglomerasi terdekat, yakni Kabupaten Kampar. 
Bus TRANS METRO PEKANBARU menggunakan bahan bakar yang ramah lingkungan sehingga bisa mengurangi tingginya polusi, berkapasitas 33 penumpang duduk dan 32 penumpang berdiri serta beberapa tempat untuk penumpang penyandang cacat yang menggunakan kursi roda dan dilengkapi AC, serta mengutamakan keamanan dan kenyamanan penumpang. Setiap 10 menit sekali bus TRANS METRO PEKANBARU berhenti di halte - halte khusus dan bus ini memiliki jadwal dari pukul 06.00 pagi hingga pukul 22.00, dan tidak harus menunggu penumpang penuh, karena sopirnya digaji bulanan tetap, bukan harus mengejar setoran untuk mendapatkan gaji seperti yang terjadi pada bus-bus kota pada umumnya. - See more at: http://www.riaudailyphoto.com/2012/02/bus-trans-metro-pekanbaru.html#sthash.WNVgBXjb.dpuf
Trayek Transmetro Pekanbaru.
Trans Metro Pekanbaru mempunyai 9 koridor trayek, antara lain adalah sebagai berikut:
TRAYEK 1  : PELITA PANTAI - PANDAU
Pelita Pantai - Jl. Jend. Sudirman - Bandar Udara SSQ II - Jl. Kaharuddin Nasution - Jl. Pasir Putih - Perumnas Pandau
TRAYEK 2  : TERMINAL BRPS - KULIM PP
Terminal Bandar Raya Payung Sekaki - Jl. T. Tambusai - Jl. Jend. Sudirman (U-Turn RRI) - Jl. Jend. Sudirman - Jl. Imam Munandar - Kulim Atas
TRAYEK 3  : KAMPUS UIN - PURNA MTQ (BANDAR SENI RAJA ALI HAJI)
Kampus UIN Sultan Syarif Kasim - Jl. HR. Subrantas - UNRI - Jl. HR. Subrantas - Jl. SM Amin (U-Turn SPBU) - Jl. SM. Amin - Jl. HR. Subrantas - Jl. Sukarno Hatta - Jl. T. Tambusai - Jl. Jend. Sudirman (U Turn Fly Over Imam Munandar) - Jl. Jend. Sudirman - Purna MTQ (Bandar Seni Raja Ali Haji) 
TRAYEK 4A : PASAR PUSAT - KULIM (PASAR TANGOR)
Jl. Jend. Sudirman - Memutar Pelita Pantai - Jl. Jend. Sudirman - Jl. Hang Tuah - Pasar Tangor 
TRAYEK 4B : TERMINAL BRPS - PASAR PUSAT 
Terminal Bandar Raya Payung Sekaki - Jl. Tuanku Tambusai Ujung - Mall SKA - Jl. Soekarno Hatta - Jl. Riau - Mall Ciputra - Panglima Udan - Senapelan - Pasar Wisata - Jl. Jend. A.Yani - Jl. Ir. H. Juanda - Jl. Jend. Sudirman - Memutar Pelita Pantai - Jl. Jend. Sudirman - U Turn RRI - Jl . Jend Sudirman - Pasar Pusat 
TRAYEK 5 : JENDRAL SUDIRMAN - PELABUHAN SUNGAI DUKU
Jl. Jend. Sudirman - Jl. Patimura - Jl. Diponegoro - Jl. Hangtuah - Jl. Dr. Soetomo - Jl. Tanjung Datuk - Pelabuhan Sungai Duku 
TRAYEK 6  : TERMINAL BRPS - TORGANDA
Terminal BRPS - Jl. T. Tambusai - Jl. Sukarno Hatta - Jl. Subrantas - Jl. Sukarno Hatta - Jl. Kaharuddin Nasution - Pasir Putih - Torganda PP
TRAYEK 7A : KANTOR WALIKOTA - PASAR WISATA
Kantor Walikota - Jl. Cut Nyak Dien I - Jl. Jend. A. Yani - Pasar Wisata
TRAYEK 7B : KARTAMA - TUANKU TAMBUSAI 
Simpang KH. Nasution - Jl. Kartama (Impres) - Jl. Arifin Ahmad - Jl. Paus - Jl. Tuanku Tambusai - memutar Global Bangunan - Jl. T. Tambusai - Jl. Paus
TRAYEK 8A : KANTOR WALIKOTA - KAMPUS UNILAK 
Kantor Walikota - Jl. Cut Nyak Dien - Jl. Jend. A. Yani. Jl. Riau - Jl. Siak II - Jl. Palas Mekar - Jl. Umban Sari - Jl. Yos Sudarso - Kampus Unilak
TRAYEK 8B : KAMPUS UNILAK - PALAS RAYA
Kampus Unilak - Jl. Yos Sudarso - Simpang Bingung - Kantor Camat Rumbai - Jl. Padat Karya 
TRAYEK 9 : PEKANBARU - KAMPAR (KORIDOR AGLOMERASI) (Tahap Perencanaan)
Tarif.
Pelajar : Rp. 3000,- (Karcis Putih)
Mahasiswa / Umum : Rp. 4000 (Karcis Hijau / Kuning)
Mulai Berlaku tanggal 25 November 2014
Bus Trans Batam.
Bus Trans Batam ini diluncurkan pada tanggal 24 September 2004 di Terminal Jodoh, Kota Batam, percobaan ini hingga 4 Maret 2010.
Koridor.
Koridor 1 (Jodoh - Sekupang).
Trans Batam Koridor 1 diluncurkan pada tanggal 4 Maret 2010. Koridor 1 ini menggunakan bis besar Inspiro Proteus Tentrem dengan mesin Hino AK8.
Koridor 2 (Batam Centre - Hang Nadim).
Trans Batam Koridor 2 diluncurkan pada tanggal 18 Maret 2013. Koridor 2 ini menggunakan bis medium Titan Tri Sakti dengan mesin Isuzu Elf 140ps.
Koridor 3 (Pelabuhan - Polda).
Trans Batam Koridor 3 diluncurkan pada tanggal 16 April 2016. Koridor 3 ini menggunakan bis medium Legend Tri Sakti dengan mesin Isuzu Elf 129ps.
Koridor 4 (SMPN 12 - Sekupang - Mega Mall).
Trans Batam Koridor 4 diluncurkan pada tanggal 18 Mei 2015. Sebelum hingga Mega Mall Batam, Koridor 4 hingga Sekupang, Mulai 16 Januari 2016, diperpanjang hingga Mega Mall Batam. Koridor 4 ini menggunakan bis yang sama di Koridor 3.

</doc>
<doc id="724468" url="?curid=724468" title="Raoul dari Perancis">
Raoul dari Perancis

Raoul (juga Radulf atau Ralph) ("sekitar" tahun 890 – 14/15 Januari 936) merupakan seorang Adipati Burgundia antara tahun 921 dan 923 dan Raja Francia Barat sejak saat itu sampai kematiannya. Raoul mendapatkan warisan wilayah adipati Burgundia itu dari ayahnya, Richard yang Menghakimi. Ia menikahi Emma dari Perancis, putri Robert I dari Perancis dan Béatrice dari Vermandois.
Ia terpilih sebagai raja Francia Barat oleh majelis para bangsawan, untuk menggantikan ayah mertuanya, dan ia dimahkotai oleh Walter, Uskup Agung Sens, di St Médard, Soissons pada hari Minggu, 13 Juli 923. Mengasumsi mahkota, ia menyerahkan Burgundia kepada adiknya, Hugues yang Hitam, setelah hanya dua tahun sebagai Adipati. Charles III masih hidup dan menuntut kerajaan pada saat itu, namun saudara ipar Rudolph, dari Kekaisaran Carolingia Pangeran Herbert II dari Vermandois, yang menikahi saudari Emma, menipu Charles, sesama Carolingia, untuk bertemu dengannya dan menawannya. Tindakan Rudolph yang pertama sebagai raja adalah memimpin pasukannya melawan Raja Heinrich I dari Jerman, yang telah kompak dengan Raja Robert di Jülich pada awal tahun itu. Mencoba untuk mencaplok Lorraine, penguasa Jerman bertemu Raoul dan pasukan yang berskala cukup dan berdamai lagi. Meskipun pada tahun 925, Heinrich menyerang Gilbert, Adipati Burgundia yang beromong kosong, terus berubah pihak, dan merebut kekuasaan Lorraine dari Perancis secara permanen, Raoul kemudian jadi berada di posisi yang tidak dapat melawan.
Pada sekitar titik ini, tahun 924, bangsa Viking membuat serangkaian penggerebekan baru ke dalam Francia Barat. Dari Lembah Loire, mereka mengancam Hugues yang Agung, saudara Emma, istrinya, namun Raoul tidak berbuat apa-apa. Segera mereka menyerang Burgundia, wilayah saudaranya sendiri dan dapat dipukul mundur, pindah ke Melun, di mana mereka mengancam kepemilikan kerajaan. Bergabung hanya dengan pengikut rohaniwannya dan Herbert, ia merekrut pasukan di Burgundia, dan Hugues yang Agung diyakinkan untuk bergabung dengannya. Bangsa Viking pergi, namun Normandia, yang secara sah ditanamkan Charles di sekitar Rouen pada tahun 911, mulai melanda seluruh wilayah tersebut. Herbert dan Arnoul I, Pangeran Flandria bergabung dengannya kali ini dan mereka mengambil Eu, namun disergap di dekat Fauquembergues dan raja terluka, Pangeran Ponthieu tewas terbunuh, dan banyak bangsa Norman yang ditinggalkan mati di lapangan itu. Juga pada tahun itu, Raoul konversi dengan Louis yang Buta, Raja Provence, atas Hongaria, migran yang terbaru ke Eropa, kemudian mengancam Louis. Pada tahun 930, Hongaria menyerang wilayah di sekitar Rheims, namun pergi sebelum raja sempat menangani mereka. Pada tahun 935, Hongaria menyerang Burgundia dan Raoul membawa sejumlah pasukan besar melawan mereka, yang menyebabkan mereka mundur sebelum bertempur. Perancis untuk sementara selamat baik dari Viking dan Hongaria pada kematian Raoul.
Akan tetapi Herbert tidak terus menjadi salah satu partisan Raoul. Ia menggunakan tawanan kerajaannya sebagai alat pertukaran untuk mengamankan Keuskupan Agung Rheims untuk putranya Hugues pada tahun 925 dan provinsi Laon untuk putranya yang lain Eudes pada tahun 927. Raoul yang protes membuat Herbert membawa Charles ke hadapan Guillaume, putra Rollo, Adipati Normandia, untuk memberi penghormatan ke Rheims untuk menekan tuntutan Charles atas Paus Yohanes X. Pada tahun 928, Herbert akhirnya mendapat warisan Laon, namun pada tahun berikutnya, Charles wafat di Péronne dan Herbert kehilangan pengaruhnya melawan Raoul. Dengan mengalahkan bangsa Viking dan Limousin, Raoul menerima kepatuhan Aquitania dan penghormatan Guillaume, yang sekarang menjadi adipati.
Pada tahun 929, Rudolph mulai mencoba untuk mengurangi kekuasaan Ebles Manzer, Pangeran Poitou dan Adipati Aquitania. Ia mundur dari aksesnya ke Berry, kemudian, pada tahun 932, ia memberikan gelar Pangeran Gothia kepada Pangeran Toulouse, Raymond Pons, dan saudaranya Rouergue, Ermengaud. Ia juga memindahkan gelar Pangeran Auvergne kepada Raymond. Lebih dari itu, wilayah batasan yang dibawah kendali maharaja Charroux ditransformasikan ke dalam kadipaten independen. Akan tetapi, kemudian, ia berkampanye dengan Ebalus di selatan untuk memberantas benteng Viking yang terakhir disana. Ia kemudian melanjutkan agresi melawan Herbert, berbaris ke dalam Rheims dan menggantikan Hugh dengan Artaud (931). Kemudian, bergabung dengan Hugues yang Agung, Rudolph membakar benteng-benteng Herbert dan memojokkannya ke dalam Château-Thierry, di mana ia awalnya memenjarakan Charles, dari tahun 933 sampai 934. Keduanya berdamai pada tahun 935 dan Raoul jatuh sakit, ia wafat beberapa bulan kemudian pada tanggal 14 atau 15 Januari 936.
Raoul kerap diduga tokoh yang sama seperti pamannya Rodolphe I dari Burgundia, yang merupakan Raja Burgundia Atas yang kedua.

</doc>
<doc id="724471" url="?curid=724471" title="Shanghai Commercial and Savings Bank">
Shanghai Commercial and Savings Bank

The Shanghai Commercial and Savings Bank () adalah salah satu bank didirikan pada Shanghai, Cina daratan pada tahun 1915 oleh Chen Guangfu, lebih dikenal sebagai K. P. Chen. The-Chin Chuang terpilih sebagai ketua pertama, dan pendiri Chen, adalah presiden pertama.
Pada saat ini, Shanghai Commercial and Savings Bank berbasis di Taipei, Taiwan, Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="724476" url="?curid=724476" title="Region di Islandia">
Region di Islandia

Terdapat delapan region di Islandia yang digunakan untuk keperluan statistik. Yurisdiksi pengadilan distrik juga mengikuti pembagian ini. Sistem kode pos mengikuti region ini dengan beberapa pengecualian. Sebelum 2003, region-region juga digunakan sebagai konstituensi untuk pemilihan Alþingi. Pemakaian seperti ini (kecuali untuk statistik) didasarkan pada region-region versi lama ketika wilayah Reykjavík masih berupa region khusus dan munisipalitas sekitarnya di region Ibu Kota adalah bagian dari region Reykjanes, sekarang bernama Suðurnes.
Region-region ini tidak ditetapkan secara hukum dan tidak memiliki penetapan resmi atau fungsi administratif.
Region.
<nowiki>*</nowiki> Catatan: Reykjavík, meski merupakan bagian dari region ibu kota, kode ISO-nya adalah IS-0.

</doc>
<doc id="724481" url="?curid=724481" title="Audi S4">
Audi S4

Audi S4 adalah sebuah sedan sport berperforma tinggi yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Jerman Audi. Mobil ini sendiri sebenarnya merupakan versi lain dari sedan Audi lainnya yaitu A4. Audi S4 generasi awal yang dibuat dari tahun 1991 sampai 1994, merupakan versi performa tinggi dari sedan Audi 100. Audi S4 generasi berikutnya setelah tahun 1997 dibuat berdasarkan Audi A4.
Mobil ini menggunakan mesin yang lebih bertenaga, rem lebih besar, suspensi lebih baik, roda lebih besar daripada Audi A4. Di beberapa pasar yang tidak menyediakan Audi RS4, maka mobil ini dianggap sebagai versi teratas dari A4.

</doc>
<doc id="724484" url="?curid=724484" title="Cathay United Bank">
Cathay United Bank

Cathay United Bank () adalah bank yang dibentuk oleh penggabungan di United World Chinese Commercial Bank dan Cathay United Bank, keduanya adalah anak perusahaan dimiliki oleh Cathay Financial Holding Company. United World Chinese Commercial Bank adalah perusahaan hasil penggabungan, namun bank hasil merger dinamai di bawah Cathay United Bank, efektif pada tanggal 27 Oktober 2003.
Cathay United Bank yang bermarkas di Taipei, Taiwan dan melakukan bisnis di seluruh Taiwan dengan lebih dari 108 kantor cabang menyediakan 4 lini produk utama: perbankan korporasi, perbankan konsumen, manajemen kekayaan dan kartu kredit. Saat ini ada 8 kantor luar negeri yang berlokasi di Cina, Wilayah Asia Tenggara dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="724485" url="?curid=724485" title="The Man in the Moone">
The Man in the Moone

The Man in the Moone adalah buku yang ditulis oleh divine dan uskup asal Inggris Francis Godwin (1562–1633). Buku ini ditulis pada akhir tahun 1620-an dan diterbitkan setelah dia meninggal pada tahun 1638 dengan nama samaran Domingo Gonsales. Buku ini berisi kisah sebuah "pelayaran untuk penemuan utopia". Buku ini terkenal karena perannyaa dalam bidang "astronomi baru", cabang astronomi yang dipengaruhi terutama oleh Nicolaus Copernicus, yang merupakan satu-satunya astronom yang namanya disebutkan dalam buku. Bidang tersebut juga dipengaruhi oleh teori-teori Johannes Kepler dan William Gilbert. Bersama dengan "Somnium sive opus posthumum de astronomia lunaris" (1634) karya Keppler, Buku ini dianggap sebagai salah satu karya fiksi ilmiah terawal.

</doc>
<doc id="724486" url="?curid=724486" title="Age of Empires III">
Age of Empires III

Age of Empires III (AoE III) adalah sebuah permainan "real-time strategy" yang dikembangkan oleh Ensemble Studios-nya Microsoft Corporation dan dipublikasikan oleh Microsoft Game Studios. Versi "Mac"-nya diambil alih ("was ported over") dan dikembangkan oleh MacSoft Games-nya Destineer dan dipublikasikan oleh Destineer dan MacSoft Games. Versi PC-nya dirilis pada 18 Oktober 2005 di Amerika Utara dan 4 November 2005 di Eropa, sementara versi Mac-nya dirilis pada 21 November 2006 di Amerika Utara dan 29 September 2006 di Eropa. Permainan ini adalah permainan ketiga dari seri "Age of Empires" dan sequel dari "". Permainan ini menggambarkan Kolonisasi Bangsa Eropa terhadap Benua Amerika, kira-kira antara 1492 dan 1850 Masehi (diperluas di "" ke 1876). Secara utama, ada 8 peradaban Eropa yang bisa dimainkan di permainan.
"Age of Empires III" telah membuat beberapa inovasi dalam seri, di bagian tertentu dengan penambahan "Kota Asal" ("Home City"), yang menyatukan fitur "real-time strategy" dan "role-playing game". Dua seri ekspansi telah dirilis: yang pertama, "", dirilis pada 17 October 2006, dan memperkenalkan 3 peradaban Pribumi Amerika; yang kedua, "", dirilis pada 23 October 2007, dan memperkenalkan 3 peradaban Asia.
"Age of Empires III" telah terjual lebih dari 2 juta salinan terhitung pada Mei 2008. Sejalan dengan menerima penilaian baik, permainan ini telah menerima penganugerahan, termasuk "Best RTS game of 2005" dari GameSpy, dan salah satu dari permainan berpenjualan terbaik pada 2005. Di 2007, "Age of Empires III" ada di peringkat ketujuh untuk permainan komputer berpenjualan terbaik, dengan lebih dari 313,000 salinan terjual tahun itu.
Sebuah versi N-Gage dari permainan yang dikembangkan oleh Glu Mobile dirilis pada 28 April 2009.
Sinopsis.
"Age of Empires III" secara umum berlatar di Dunia Baru selama era kolonial, antara kira-kira 1492 dan 1850. Seperti gaya permainan ini pada seri-seri sebelumnya, permainan ini membutuhkan pemain untuk mengembangkan sebuah koloni bangsa Eropa, Asia atau Amerika Utara dari sebuah permukiman dasar sampai sebuah kekaisaran, berkembang melewati "Zaman"—tingkatan perkembangan teknologi—dan menghancurkan koloni musuh. Ada dua cabang utama dari permainan: ekonomi, dicirikan oleh pengumpulan sumber daya, dan produksi unit sipil—yang biasanya mengumpulkan sumber daya; dan militer yang mengikutsertakan produksi unit militer, dan konflik antara tentara dari pihak-pihak yang saling bermusuhan.
Sebuah pertarungan terdiri dari sebuah konflik antara dua tim atau bebas untuk semua yang berlomba untuk membangun sebuah permukiman yang bertenaga dengan membuat dan meningkatkan unit dan bangunan, dengan salah satu secepatnya mengalakan yang lain lewat pertempuran atau penyerahan diri; permainan berakhir saat hanya ada satu pemain atau satu tim tersisa di peta. Bersama dengan fitur khusus "real-time strategy" ini, sebuah penambahan baru yaitu kemampuan pemain untuk mengangkut pasukan, bangunan, sumber daya, dan "improvements"—seperti bonus militer atau ekonomi—untuk membantu mereka.
Terdapat 3 mode permainan: "campaign" berbasis cerita, "skirmish" pemain tunggal (konflik antara tim), dan "skirmish" multi-pemain daring ("online").
"Skirmish" pemain tunggal mengambil tempat antara pemain manusia dan watak komputer, menyesuaikan kepada peraturan yang diatur sebelum permainan. Peta, tingkat kemampuan AI, dan kecepatan mengumpulkan sumber daya setiap pemain dapat dimodifikasi.
"Multiplayer".
Pertandingan "Multiplayer" dapat dimainkan lewat fungsi Ensemble Studios Online (ESO) terbundel termasuk dalam permainan atau lewat sebuah koneksi langsung LAN atau IP.
"Age of Empires III" termasuk sebuah akun multi-pemain gratis di Ensemble Studios Online. ESO memungkinkan pemain untuk bermain pertandingan dan mengobrol dengan pemain lain. Setiap salinan dari permainan mendukung 1 akun ESO dan 1 akun NAO. Sebuah perbedaan antara permainan yang lain yaitu di "Age of Empires III" pemain tidak membutuhkan untuk me-"restart" permainan, atau mengunjungi sebuah situs untuk meregistrasi sebuah akun atau bermain sebuah permainan.
Di ESO, pemain dapat membuat "Home Cities", sebagaimana dalam pemain tunggal, dan diberikan peringkat militer "default", "Conscript". Sebagaimana pemain mengalahkan pihak yang lain di pertempuran multi-pemain, mereka dapat dipromosikan, berangsur-angsur memperoleh peringkat yang paling tinggi, sampai yang paling tinggi, "Field Marshal", dicapai. Sistem peringkat berdasar kepada sebuah sistem "power rating" yang menentukan peringkat berdasarkan kepada kesulitan dari pertandingan dan aktivitas di permainan; sebagai contoh, lebih banyak poin diberikan untuk mengalahkan seorang pemain dengan sebuah tingkat "Home City" yang lebih tinggi daripada Si Pemenang. Demikian juga, lebih banyak poin dikurangi atas kekalahan dari seorang pemain yang berperingkat lebih rendah. Akses ke beberapa permainan dapat dibatasi lewat penggunakan sistem peringkat. Sebagai contoh, di mode "Quick Search", permainan akan menandingimu dengan seorang pemain peringkatnya berada di antara parameter yang dipilih.
ESO juga mendukung bermain dengan peta buatan, membolehkan bermacam-macam tipe permainan seperti "kucing vs. tikus", "perang benteng", ""gold rush"", ""Pirates of the Caribbean"", dll.
Pertandingan multi-pemain antara klien Mac OS dan Windows tidak bekerja sebagaimana versi permainan berbeda di setiap sistem operasi. Hal ini dapat menjurus ke sebuah galat saat berusaha untuk bergabung ke pertandingan. Versi Mac 1.0.5 hanya bisa bersambung dengan versi Windows 1.12, saat harus disinkronkan dengan versi Windows 1.13.
Permainan.
Pemain memulai dengan sebuah pusat kota yang telah terbangun atau sebuah gerobak, seorang penjelajah, dan beberapa pemukim (jumlah pemukim bergantung kepada peradaban mana yang kau mainkan). Pemain menjelajahi peta dan memulai mengumpulkan sumber daya yang digunakan untuk membuat unit tambahan dan banguan dan untuk meriset peningkatan atau teknologi. Atas aksi-aksi seperti melatih unit, mengkonstruksi bangunan, membunuh unit musuh, dll., pemain mendapatkan poin "experience". Di ambang poin "experience" tertentu, pemain mendapatkan kartu pengiriman yang dapat ditukar untuk pengiriman ("shipment") bermacam barang, unit, dan fungsi lain dari "Home City". Perkembangan permainan mirip dengan kebanyakan permainan "real-time strategy" hingga satu pihak berhenti atau tereliminasi. Eliminasi terjadi saat semua "villagers" dan penjelajah dari seorang pemain terbunuh, tanpa memperhatikan bangunan dan/atau unit militer yang tersisa.
Di "Age of Empires III", pemain maju melalui "Era" teknologis, menggambarkan periode waktu sejarah; hal ini menyediakan akse ke "improvements", unit, dan bangunan yang lebih bagus. Mereka memasukkan "Discovery Age", yang menggambarkan penemuan dan penjelajahan Amerika oleh bangsa Eropa dan memungkinkan pemain untuk menjelajahi dan mengembangkan ekonomi mereka; Era Kolonial, yang menggambarkan ekspansi bangsa Eropa terhadap "Dunia Baru" dan membuka unit militer awal; "Fortress Age", yang menggambarkan pembentengan koloni Eropa, membuka benteng, dan memungkinkan pemain untuk memiliki sebuah militer yang lebih komplet; Era Industri, yang memicu ekonomi yang kuat, karena sebagian pabrik—bangunan maju yang secara otomatis memproduksi sumber daya atau artileri—dan membuka semua unit dan pengapalan; dan Era Imperial, yang membuka semua bangunan dan peningkatan, dan memungkinkanmu untuk dikirimi pengapalan unit dan sumber daya untuk kali kedua. Semua era membutuhkan makanan dan koin untuk diriset, kecuali Era Kolonial, yang hanya membutuhkan makanan (800).
Mirip dengan sistem "dewa minor" di "Age of Mythology", "Age of Empires III" menggunakan sebuah "Sistem Politikus" untuk memberikan bonus atas sebuah kemajuan sukses ke era lain. Saat seorang pemain memilih untuk maju ke era berikutnya, mereka diberikan pilihan akan 2 atau lebih "Politikus" yang menyediakan mereka bonus yang masing-masing meiliki menyediakan bonus yang berbeda-beda. Sang Politikus diberikan sebuah gelar yang disesuaikan dengan periode yang biasanya mencerminkan bonus yang diberikannya: sebagai contoh, "The Naturalist" memberikan pemain 4 sapi.
Peradaban.
"Age of Empires III" memungkinkan pemain untuk bermain sebagai 8 peradaban berbeda:
Masing-masing dari delapan peradaban memiliki kekuatan dan kelemahannya sendiri dan unit unik yang hanya tersedia untuk peradaban itu saja. Pemain dapat mengganti nama dari "Home City" mereka, nama Sang Penjelajah, dan diberikan sebuah "pre-named" atas pemimpin dari bagian dari periode (Sebagai contoh, Napoleon Bonaparte untuk Prancis, Suleiman yang Agung untuk Ottoman, dan Ivan Sang Pengacau untuk Rusia). Setiap peradaban memiliki pengapalan unik untuk membantu ekonomi dan militernya (untuk contoh, Ottoman dapat memesan sebuah pengapalan emas untuk mereka maupun temannya.)
Terdapat peradaban lain yang dapat dimainkan lewat "campaign", seperti Ksatria dari St. John, Pasukan Bayaran John Black, dan Amerika Serikat, yang dimainkan sebagai, berturut-turut, peradaban Spanyol, Jerman dan Britania, dengan beberapa modifikasi. Peradaban "campaign" yang tak dapat dimainkan termasuk Bajak Laut, "Circle of Ossus" dan Penduduk Pribumi Amerika, walaupun peradaban-peradaban ini dapat dimainkan menggunakan Editor Skenario ("Scenario Editor").
12 Suku-suku Pribumi Amerika juga terdapat di permainan:
tetapi mereka tidak dimainkan dengan sendirinya di faksi. Bagaimanapun, pemain dapat memperoleh akses ke unit dan "improvements" unik dengan membentuk sebuah persekutuan dengan suku-suku tersebut dengan membangun sebuah pos perdagangan di permukiman mereka.
"Home Cities".
"Age of Empires III" adalah permainan pertama dalam seri "Age of Empires" yang memperkenalkan konsep "Home City". "Home City" berfungsi sebagai sebuah kota kedua, yang terpisah dari permainan aktif, tidak dapat diserang atau dihancurkan, walaupun sebuah peningkatan Era Imperial bernama "Blockade" menghentikan lawan menerima pengapalan dari "Home City". Mirip dengan sebuah karakter "role-playing game", "Home City" tetap ada di antara permainan-permainan, maksudnya bahwa peningkatan yang diperoleh lewat permainan-permainan yang berbeda dapat digunakan dan tetap tergunakan selama kota tersebut ada. Beberapa "Home Cities" dapat dibuat dan diurus, walaupun masing-masing hanya mendukung satu peradaban.
"Home City" tersusun atas lima bangunan utama: Perusahaan Dagang Dunia Baru, Akademi Militer, Katerdal, Pabrik ("Manufacturing Plant"), dan Pelabuhan. yang dari mana pemain memilih kartu pengapalan baru mereka dan sejumlah penyesuaian. Pemain juga dapat mengakses "Home City" selama sebuah pertandingan dengan mengklik pada tombol "Home City" ditunjukkan pada "HUD" sebagai bendera bangsa yang dipakainya. "Home City" berfungsi secara berbeda di dalam sebuah permainan. Alih-alih atas menyesuaikan sebuah "Home City" atau memilih kartu, seorang pemain dapat memilih kartu pengapalan sebelum permainan (dan menambahkannya ke sebuah "deck").
Dalam jalannya sebuah pertandingan, pemain-pemain mendapatkan poin XP ("experience") dengan menyelesaikan aksi-aksi seperti membuat bangunan, melatih unit, membunuh musuh, dan mengumpulkan harta karun. Saat jumlah dari poin "experience" mencapai nilai tertentu, pemain dapat menggunakan sebuah pengapalan dari "Home City" dirinya. XP ini juga dijumlahkan secara langsung ke "Home City" dan dikumpulkan dari seluruh permainan yang mengikutsertakan "Home City"-nya.
Pemain dapat mengelompokkan kartu-kartu mereka ke 3 kombinasi berbeda: "Economic boom", "Rush" (kombinasi militer), atau "Turtle" (kombinasi defensif). Kartu-kartu yang terpilih awal secara otomatis dimasukkan ke portofolio pemain, di mana mereka dapat disalin ke sebuah "deck" untuk digunakan di pertandingan. Nantinya di permainan, kartu-kartu yang akan digunakan harus dipilih secara manual karena jumlah kartu dalam satu "deck" terbatas. Kebanyakan kartu tersedia untuk semua peradaban, tetapi beberapa hanya untuk salah satu. Jika "Home City" yang sedang dimainkan memiliki lebih dari satu "deck", pemain harus memilih yang mana yang akan digunakan. Selama sebuah permainan, pemain tak dapat mengganti "deck"-nya. Sebuah "deck" berkapasitas 20 kartu. Namun, dengan naiknya level "Home City", jumlah kapasitas dapat bertambah satu tiap 10 level.
Unit.
Unit di "Age of Empires III" berbasis di sekitar kelas militer dari periode waktu historis. Pemain mengendalikan berbagai unit sipil dan militer, dan menggunakan mereka untuk memperluas dan membangun peradaban mereka, juga berperang melawan musuh. Unit utama dari permainan adalah Pemukim ("Settler"), mengumpulkan sumber daya dan membangun bangunan, untuk meningkatkan ekonomi peradabannya. Jumlah unit dari seoranng permain dibatasi oleh "batas populasi", sebuah mekanisme umum di permainan "real-time strategy". Setiap unit yang diproduksi menambah jumlah populasi sampai batas maksimalnya 200. Unit dasar seperti pemukim dan infantri dihitung 1, tetapi yang lain, termasuk kebanyakan kavaleri dan infantri bayaran dihitung 2. Unit yang lebih kuat, terutama artileri atau kavaleri bayaran, dapat dihitung hingga 7. Pejuang pribumi, penjelajah, binatang, balon udara, dan kapal perang tidak termasuk populasi, tapi memiliki batas pembuatan, memungkinkan pemain untuk hanya mengeluarkan beberapa dari unit tertentu sekali waktu.
Bangunan.
Buildings merupakan aspek besar di permainan, secara mereka digunakan untuk melatih unit sipil dan militer, meriset "improvements", menyuplai populasi, menyediakan pertahanan struktural, atau sebagai penyedia sumber daya. Bangunan-bangunan yang digambarkan di "Age of Empires III" menunjukkan desain arsitektur dari era tersebut. Semua permainan di seri membagi beberapa bangunan, termasuk Pusat Kota ("Town Center") dan Pelabuhan ("Docks"). Penampilan dan atribut dari sebuah bangunan berganti sejalan Sang Pemain maju dalam era-era, dan beberapa peradaban memiliki bangunan unik mereka sendiri. Penampilan dari bangunan-bangunan ini bergantung ke peradabannya. Beberapa bangunan hanya dapat dibangun di waktu-waktu tertentu, seperti menara bertahan ("defensive towers").
Ada gaya arsitektur tertentu di permainan; gaya arsitektur menentukan penampilan dari bangunan dalam permainan. Setiap peradaban secara otomatis mendapatkan gaya aristekturnya. Terdapat 3 gaya arsitektur, yaitu: Eropa Barat, dimiliki oleh Britania, Prancis, dan Belanda; Eropa Timur, dimiliki oleh Jerman dan Russia; dan Mediterrania, yang dimiliki oleh Spanyol, Portugis, dan Ottoman.
"Campaign".
Mode "campaign" berbasis cerita mengandung skenario yang terkait dengan tujuan yang telah ditetapkan, seperti menghancurkan bangunan tertentu. Dalam "Age of Empires III", "campaigns"-nya mengikuti keluarga Black dalam sebuah seri dari 3 "Acts", yang membagi busut cerita ke 3 generasi. Semua "acts" dinarasikan oleh Amelia Black (Tasia Valenza).
Audio.
"Age of Empires III Original Soundtrack" berfitur sebuah partitur musik original yang disusun oleh musisi Ensemble Studios, Stephen Rippy dan Kevin McMullan, yang juga bekerja untuk permainan lain di seri "Age of Empires" termasuk "Age of Mythology". Dirilis pada 11 November 2005 oleh Sumthing Else Music Works. Soundtrack-nya juga berfitur sebuah DVD bonus yang mencakup 14 lagu, sebuah video di balik layar dari sesi studio, "trailer" sinematis "Age of Empires III", dan 5 lagu bonus eksklusif.
Pengembangan.
Fitur Teknis.
"Age of Empires III" membangun dan memperkenalkan fitur baru ke mesin permainan "Age of Mythology". 1 fitur barunya adalah pengikutsertaan mesin simulasi "middleware" fisik Havok physics simulation pada versi Windows dan, yang mirip, mesin PhysX pada Mac OS X. Ini berarti bahwa banyak kejadian seperti kehancuran bangunan dan kejatuhan pepohonan bukan akan animasi "pre-created", tapi akan dihitung tergantung kepada mesin fisik, dalam sebuah inovasi untuk serinya. Fitur grafis lain dari permainan termasuk pencahayaan cerah dan kemampuan untuk "pixel shader 3.0".
Sejarah rilis.
Mengikuti diumumkannya permainan pada 4 Januari 2005, sebuah versi "trial" dirilis pada 7 September 2005. Versi ini mengandung sebuah versi "cut-down" dari permainan, memperkenalkan fitur baru, seperti 2 skenario "campaign", 2 skenario peta acak (New England dan Texas), dan akses ke 2 peradaban (Britania dan Spanyol), dan sejumlah modifikasi permainan. Sebuah versi demo yang telah diperbarui tersedia dengan rilisnya permainan pada 22 September 2005.
Rilisnya permainan pada 22 September 2005 terdapat 2 edisi terpisah tersedia. Edisi standarnya termasuk permainan dan manualnya, sebuah versi "collector's edition" dalam sebuah kotak presentasi yang berisikan "official soundtrack", dokumentasi ekstra, sebuah buku bersampul yang berjudul "Art of Empires" yang berisikan "concept art" dan 3D "renders" dari permainan dan sebuah DVD berjudul "The Making of Age of Empires III".
Rilisnya permainan telah diikuti oleh sebuah sari "patch" yang memperbaiki gangguan kecil dalam perangkat lunak atau menambah fitur baru.
Ensemble Studios telah merilis sebuah ekspansi untuk permainan yang bernama "" yang dirilis pada 17 October 2006. Berisikan 3 peradaban pribumi baru yang dapat dikendalikan secara keseluruhan: Konfederasi Iroquois, Sioux, dan Aztek. Konten baru untuk peradaban Eropa yang telah tersedia, peta, dan penambahan dalam permainan (seperti fitur "revolusi", di mana pemain dapat "berevolusi" dari tanah airnya dan memula dan memulai pemberontakan militer aktif tiba-tiba dalam permainan) ditambahkan. Keduanya, permainan induk dan ekspansi yang pertama tersedia dalam sebuah edisi "emas" pada 23 October 2007.
Ekpansi yang kedua, "", diumumkan pada 18 May 2007 dan berfitur 3 peradaban Asia: Jepang, Cina, dan India. Ekspansi ini dirilis pada 23 October 2007.
Sebuah "port" Mac OS X permainan dirilis pada 13 November 2006 oleh MacSoft, diikuti dengan ekspansi yang pertama pad 18 June 2007.
Penerimaan.
"Age of Empires III" diterima secara baik oleh kritikus dan penilai. Permainan diterima dengan skor rata-rata 82% dan merupakan permainan komputer pribadi paling populer ke-117, berdasarkan Game Rankings. "Age of Empires III" diterakan sebagai permainan PC dengan penjualan terbaik tahun 2005 kedelapan, dan lebih dari 2 juta salinannya telah terjual pada Mei 2007. GameSpot menyampaikan bahwa "Age of Empires III memiliki beberapa sepatu yang sangat besar untuk diisi," dan GameSpy berpendapat bahwa permainan ini "mungkin tidak mendefinisikan kembali pemainan "real-time strategy", tapi ia mengatur batangnya sangat tinggi sehingga kami akan membandingkan permainan-permainan (lain) dengan permainan ini untuk bertahun-tahun." IGN juga berpendapat tentang permainan ini, berkata bahwa "Age of Empires III adalah sebuah permainan yang luar biasa seimbang dan terpoles," dan juga bahwa "Memotong beberapa gerutu di tampilan, seluruh penyajian adalah batu yang padat."
Grafika.
Visual permainan secara tinggi dipuja oleh penilai-penilai. Dalam sebuah penilaian, IGN berkata bahwa "Setelah melihat "screenshots"-nya, rahang kami menyentuh tanah dalam jumlah yang detail," sementara di penilaian mereka, 1UP.com mendeskripsikan permainan ini sebagai "salah satu dari permainan yang paling cantik kau akan menaruhnya di komputermu dalam masa yang dapat diperkirakan;" GameSpy setuju, menyatakan, " Grafis "Age III" tidak cocok dalam genre strategi." GameSpot juga memuju grafisnya, tetapi memiliki komentar negatif juga; mereka berkata, "Jika permainan ini bukan untuk kelakuan unit yang aneh..."Age of Empires III" akan terlihat sangat menakjubkan." GameSpy menganugerahi "Age of Empires III" anugerah "Grafis Terbaik" di "Game of the Year 2005" GameSpy, menyebutkan bahwa mesin grafisnya membual "semua teknologi "high-end" yang biasanya kau temukan dalam "first-person shooter"."
Efek Suara.
GameZone memuji efek suara permainan, berkata bahwa "kau akan merasakan ledakan dari bola meriam, musket bertembakan, dan penghancuran dari sebuah bangunan. Semuanya terdengar sangat nyata, dan membuat permainan lebih hidup." Eurogamer berkata "AoE3...terdengar fantastis," sementara Game Revolution menyebutkan bahwa "Suara dan musik lingkungan cocok dengan tema kolonial." Bagaimanapun, IGN kurang terkagumi, berkata bahwa suaranya "Cukup bagus...tapi tidak sempurna."
Penganugrahan.
Permainan ini dihadiahi 2 anugerah oleh GameSpy pada 2005: "Real-time strategy game of the year" dan "Best Graphics". GameSpy memuji permainan ini keseluruhannya secara tinggi, memberikannya 5 bintang dalam penilaiannya, yang terutama memperhatikan grafisnya dan "multiplayer experience"-nya. Permainan ini dijuluki permainan terbaik ke-5 tahun 2005 oleh GameSpy.
Penilaian lain.
Pada Desember 2006, Rick Perry memilih "Age of Empires III" sebagai ""Featured Game of the Month"".
Game Revolution berpendapat bahwa permainan ini "sedetail sebuah buku sejarah, dan kira-kira semenyenangkannya;" GameZone tidak setuju, menyatakan, bahwa "satu pembelian yang tak akan kau sesali".

</doc>
<doc id="724488" url="?curid=724488" title="Paul Bhagwandas">
Paul Bhagwandas

Paul Bhagwandas (Coronie, 1950 - Paramaribo, 1996) adalah seorang tokoh militer Suriname. Ia berpangkat sersan pada saat keterlibatan dalam kudeta militer di Suriname tanggal 25 Februari 1980 dan kemudian berkuasa sejak tahun 1980 sampai 1987 .komandan batalyon III Fort Zeelandia dan merupakan orang ketiga dalam militer Suriname waktu itu setelah Desi Bouterse dan Roy Horb. Karena tindakan kejamnya ia dikenal sebagai "tukang Jagal Fort Zeelandia". 
Isi [hide] 
1 Kehidupan 
2 Kudeta 
3 Desember Pembunuhan 
4 Deklarasi dan kematian 
5 Sumber, kacang-kacangan dan / atau referensi 
[Edit] Hidup 
Seperti Desi Bouterse, Paul Bhagwandas terpilih untuk mengikuti pelatihan militer ke Belanda di mana ia dilatih di NCO Militer Royal School di Weert, Belanda untuk menjadi tentara dan kemudian pergi bertugas di dinas militer Belanda bersama Desi Bouterse dan Surendre Rambocus. Setelah kemerdekaan Suriname pada tahun 1975, ia kembali dengan sejumlah tentara Suriname lain, kembali ke tanah airnya untuk bekerja di sana untuk Angkatan Bersenjata Suriname baru (SCM). 
[Edit] Kudeta 
Dengan lima belas orang anggota militer lainnya, Bhagwandas pada tanggal 25 Februari 1980 melakukan kudeta militer di Suriname, yang dikenal sebagai Kudeta Sersan. Setelah kudeta ketika ketidakpuasan di antara penduduk dan intelektual tumbuh Bhagwandas satu di awal Desember pada pertemuan militer dan berbicara tentang tindakan yang mungkin. Dia menyatakan bahwa itu perlu untuk mengambil sesuatu yang drastis untuk "revolusi" untuk menyimpan. Pada hari-hari setelah diputuskan sejumlah penentang penguasa militer untuk memilih. Bhagwandas bertanggung jawab atas penangkapan dan penahanan sejumlah orang oposisi yang ditangkap di Fort Zeelandia. 
[Edit] Pembunuhan Desember 
Setelah penangkapan tokoh oposisi, Bouterse sudah berada di kantornya waktu itu. Bhagwandas berkata kepada Bouterse kalau ia akan memerintahkan interograsi tahanan satu per satu . Bouterse berada di lokasi itu pada malam tragedi, ketika Bhagwandas memutuskan bahwa semua lawan harus disingkirkan dan dibunuh, dan Bouterse sendiri telah terlibat dalam eksekusi dua oposisi yaitu Letnan Surendre Rambocus dan Cyrill Daal, pemimpin Serikat Buruh Nasional, bahkan ada bersaksi kalau Cyrill Daal dipotong alat kelamin dengan menggunakan bayonet oleh Bouterse, meski Daal telah menangis dan meminta ampunan kepada Bouterse. menyusul kemudian Sheombar, Goncalves dan Slagveer dieksekusi oleh Bouterse. Bouterse memutuskan bahwa salah satu orang, ketua serikat perdagangan nasional Fred Derby harus terhindar dari eksekusi oleh Bhagwandas. Bhagwandas sempat marah kepada Bouterse karena sesuai perjanjian bahwa semua tawanan harus dibunuh. Bouterse melihat sendiri di eksekusi tokoh oposisi lainnya di halaman benteng. 
[Edit] Deklarasi dan kematian 
Henry Behr, saudara wartawan Bram dibunuh Behr dicari Bhagwandas jumat malam, sesaat sebelum kematiannya pada tahun 1996 di rumahnya. dia mengatakan kalau mempunyai urusan dengan Henri Behr dan Bhagwandas mengakui karena ikut dalam pembunuhan saudaranya dan berkata"Oke, saya menembak mati mereka, tetapi untuk anggota militer Rambocus dan pemimpin Buruh Cyrill Daal, Desi yang melakukan itu. Menurut Behr, Bhagwandas juga mengatakan bahwa Bouterse hadir dan ada di Fort Zeelandia malam itu, Surendre Rambocus dan Cyrill Daal ditembak mati oleh Bouterse. Behr mengambil bagian rahasia percakapan semakin larut dan pita kaset. kemudian kepada Presiden Hak Asasi Manusia PBB Asosiasi Hak Asasi Manusia OGV (Organisasi untuk Keadilan dan Perdamaian), namun rekaman ini hilang. Bhagwandas meninggal pada tahun 1996 setelah lama sakit.

</doc>
<doc id="724489" url="?curid=724489" title="Mega International Commercial Bank">
Mega International Commercial Bank

Mega International Commercial Bank (; ) merupakan salah satu bank terkemuka di Taiwan dan anak perusahaan dari Mega Financial Holding Company. Bank ini berasal daripada tanggal 31 Desember 2002 sebagai hasil penggabungan di International Commercial Bank of China (中國國際商業銀行) dan Chiao T’ung Bank (交通銀行). Bank ini memiliki 105 kantor cabang di Taiwan bersama dengan 17 kantor cabang, 2 kantor perwakilan dan 2 anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki di luar negeri.

</doc>
<doc id="724490" url="?curid=724490" title="One Canada Square">
One Canada Square

One Canada Square (sering salah disebut sebagai Canary Wharf karena lokasinya) adalah sebuah pencakar langit di Canary Wharf di borough Tower Hamlets, London. Bangunan ini adalah yang tertinggi di Britania Raya sejak 1991 hingga 2009, berdiri dengan tinggi di atas permukaan tanah dan memiliki 50 tingkat. Pada akhir 2010, gelarnya sebagai bangunan rampung atau tak rampung tertinggi di Britania Raya direbut oleh Shard London Bridge (sekarang berdiri 245 meter atau 804 ft) yang sedang dalam pembangunan .
One Canada Square berdiri dengan tinggi di atas permukaan tanah dan bertingkat 50. Bangunan ini dirancang oleh arsitek kepala Cesar Pelli, yang merancang desain dan bentuknya sesuai bentuk World Financial Center dan Big Ben.
Salah satu fitur dominan dari gedung ini adalah atap piramidanya yang memiliki lampu peringatan pesawat terbang yang terus menyala, fitur yang jarang ada di bangunan-bangunan Britania Raya. Pinakel piramida ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut.
Gedung ini didominasi oleh perkantoran, namun juga terdapat beberapa unit pertokoan di lantai bawah. One Canada Square masih menjadi gedung perkantoran mewah dengan 85% ruang perkantorannya disewakan (pada Mei 2011). Gedung ini dianggap sebagai markah tanah London dan mendapat banyak perhatian melalui film, televisi dan media lain karena statusnya sebagai bangunan tertinggi di Britania Raya.

</doc>
<doc id="724493" url="?curid=724493" title="Adimarga">
Adimarga

Adimarga (, dari – bolwark, berarti bastion) memiliki sejumlah arti yang diterima secara umum. Istilah "boulevard" pertama diperkenalkan dalam bahasa Perancis pada tahun 1435 sebagai "boloard" dan sejak itu berubah menjadi boulevard.
Dalam hal ini, sebagai jenis kebun atau jenis jalan, sebuah adimarga atau "boulevard" (sering disingkat Blvd) biasanya merupakan sebuah jalan ramai utama serba-lajur yang lebar, dibelah oleh median di tengah jalan, dan jalan kecil di setiap tepiannya sebagai lajur lambat dan parkir serta untuk digunakan sepeda dan pejalan kaki, dengan kualitas lanskap dan suasana di atas rata-rata. Pembagiannya menjadi jalan periferal untuk digunakan setempat serta jalan ramai pusat utama untuk lalu lintas regional adalah fitur utama dari suatu adimarga. Adimarga yang lebih besar dan sibuk biasanya memiliki median jalan.

</doc>
<doc id="724499" url="?curid=724499" title="Ebles Manzer">
Ebles Manzer

Ebles Manzer (sekitar tahun 870 – 935) merupakan Comte Poitiers dan Adipati Aquitaine pada dua peristiwa: dari tahun 890 sampai 892 dan dari tahun 902 (Poitiers) dan 927 (Aquitaine) sampai kematiannya. 
Ebles Manzer adalah anak haram Ramnulf II dari Poitiers. "Manzer" atau "Mamzer" berarti orang yang memalukan, anak pelacur, atau anak haram. Tampaknya Ebles tidak peduli dengan namanya, dan "ketidaksahannya menjadi bagian dari gayanya." 
Setelah kematian ayahandanya (yang diracuni), Ebles mengambil mantel ayahandanya dan mendapatkan peran Comte Poitou. Namun Ebles tidak dapat mempertahankan gelar itu pada waktu lama. Aymar, keturunan dari salah satu pendahulu Ramnulf II, menentang hak Ebles untuk memerintah, karena Ebles hanyalah seorang anak haram. Pada tahun 892, Aymar, yang didukung oleh Eudes dari Perancis, berhasil menggulingkan Ebles, dan Ebles melarikan diri ke sekutu ayahandanya, Comte Gerald dari Aurillac dan Guillaume yang Saleh, Comte Avergne dan Adipati Aquitaine. Guillaume yang Saleh merawat Ebles dan memberikannya pendidikan yang baik setelah kematian ayahanda Ebles.
Pada tahun 902, Ebles, dengan bantuan Guillaume yang Saleh, kerabat jauhnya, menguasai Poitiers ketika Aymar tidak berada ditempat, dan membuktikan dirinya sendiri di dalam posisinya terdahulu. Charles III, yang mengenal Ebles sebagai sahabat kecilnya, kemudian dengan resmi memberikan Ebles dengan gelar, Comte Poitiers. Ebles akan memegang gelar ini sampai kematiannya.
Gelar komital tersebut hanyalah penobatan satu-satunya yang pernah ia miliki secara sah. Ebles memberikan biara di Saint-Maixent kepada Savary dari Thouars, yang telah menjadi pendukung setianya. Ia merestrukturisasi Poitiers dengan membuat Vicomte yang baru di Aulnay dan Melle dan membubarkan gelar dan posisi Vicomte Poitiers setelah kematian pemegangnya, Maingaud, pada tahun 925. 
Pada tahun 904, ia menguasai Limousin. 
Pada tahun 911 ia bersama dengan dua komandan Perancis lainnya bersekutu di dalam oposisi dengan Rollon, penyerang Denmark menjarah perkampungan. Ebles dan dua komandan lainnya berniat untuk memimpin pasukan mereka mempertahankan kota Chartes. Bagian pasukan Rollon berkemah di atas bukit (Mont-Levis) di sebelah utara kota tersebut, sewaktu yang lainnya berkemah di atas dataran di luar Chartes. 
Pada hari Sabtu, tanggal 20 Juli 911, pertempuran di antara pasukan Perancis dan Denmark dimulai. "Rollon dan pasukannya dengan malu diarahkan, dipukul, konon, dengan kebutaan korporeal. Kepanikan terjadi atas komandan yang heroik itu, satu spesies kelemahan mental dapat terlihat di dalam keturunannya.
Ebles agak lama tiba di Chartres, sehingga ia tidak dapat "ambil bagian di dalam konflik ini." Mitra kemenangannya membanggakan kemenangan mereka, dan mengejek Ebles dan pasukannya yang lambat. Untuk menebus kehormatannya, Ebles menerima tantangan untuk menghadapi sisa tentara Denmark yang tetap berkemah di Mont-Levis. Namun pasukan Ebles dengan telak dikalahkan. 
Ketika dermawan Ebles, Guillaume yang Saleh, meninggal, Guillaume digantikan sebagai Adipati Aquitaine oleh Guillaume yang Lebih Muda. Pada tahun 927, Guillaume yang Lebih Muda meninggal, dan ia meninggalkan gelarnya kepada saudaranya Acfred; namun Acfred bahkan tidak hidup sampai setahun. Acfred menjadikan Ebles sebagai ahli warisnya, dan pada tahun 928 Ebles mengambil gelar Adipati Aquitaine, Comte Berry, Comte Auvergne, dan Le Puy-en-Velay 
Pada tahun 929, Raja Raoul mencoba untuk mengecilkan kekuasaan Ebles. Ia menarik diri darinya akses ke Berry, kemudian pada tahun 932 ia memindahkan gelar Adipati Aquitaine dan Comte Auvergne ke Comte Toulouse, Raymond Pons. Selain itu, wilayah La Marche, Nièvre, yang berada dibawah kendali Maharaja Charroux, Allier, pengikut Ebles, diubah menjadi provinsi yang mandiri. 
Pernikahan & Keturunan.
Istri pertama Ebles adalah Aremburga, yang ia nikahi sebelum tanggal 10 Oktober 892. Istri keduanya adalah Emilienne, yang ia nikahi pada tahun 911. Ketika Emilienne meninggal pada tahun 913, Ebles menikahi Adele pada tahun berikutnya. Adele biasanya disebut sebagai putri Edward Tua. Beberapa sumber menganggap bahwa Adele adalah orang sama dengan putri Edward, Ælfgifu, bahwa dugaan menyamakan Ælfgifu untuk Adele muncul dari fakta bahwa sejarawan Inggris tidak mengakui namanya yang setelah itu diterjemahkan ke dalam bahasa Perancis. Ia juga dipanggil Adela, Adele, Alaine, atau Aliana.
Ebalus memiliki dua orang anak dengan Adele: 

</doc>
<doc id="724506" url="?curid=724506" title="Ramnulf II dari Poitiers">
Ramnulf II dari Poitiers

Ramnulf II (juga disebut "Rannoux", "Rannulf", dan "Ranulph") (850 – 5 Agustus 890) merupakan seorang Comte Poitiers dari tahun 866 dan Adipati Aquitaine dari tahun 887. Setelah kematian Karl si Gendut pada tahun 888, ia menyebut dirinya sendiri sebagai Raja Aquitaine dan juga sampai dengan tahun 889 atau di hari kematiannya, setelah gelar tersebut jatuh kedalam penundaan.
Ia diduga terpilih sebagai seorang raja sementara oleh para bangsawan Aquitaine, untuk mereka menerima Eudes dari Perancis setelah kematiannya. Hanya "Babad Fulda" memberinya gelar tersebut dengan sesungguhnya. Ia tercatat menjadi wali Charles, putra Louis II dari Perancis yang masih kecil dan ia memastikan tidak mengakui Eudes sebagai raja. Ia muncul di dalam "Babad Vedastini" di tahun 889 dengan gelar "dux maximae partis Aquitaniae": "adipati dari bagian utama Aquitaine." Ia mendirikan Vicomte Thouars pada sekitar waktu itu, bagian dari gerakan yang lebih besar untuk membuat vicomte dengan kekuasaan atas benteng-benteng sewilayah dari melawan Viking.
Ramnulf adalah putra Ramnulf I dan Bilichild dari Maine. Ia menikahi seorang wanita yang bernama Ermengard (meninggal 935) dan memiliki seorang putra, Ramnulf III, yang menjadi ahli warisnya di Poitiers. Anak haramnya Ebles Manzer menggantikannya di Aquitaine dan, setelah kematian Ramnulf III, juga di Poitiers.
|-

</doc>
<doc id="724626" url="?curid=724626" title="Masayu Clara">
Masayu Clara

Masayu Clara () adalah seorang aktris Indonesia yang mengawali karier pada saat ia masih bersekolah di sekolah dasar. Pada awal kariernya, ia lebih sering berperan sebagai pemeran antagonis di sinetron dan FTV. Pada tahun 2011, ia berperan sebagai tokoh Mira film Anakluh. Anakluh adalah pengalaman pertama baginya dalam berperan di film layar lebar. Pada tahun 2012, ia berperan dalam film True Heart yang mengangkat permasalahan narkoba di kalangan remaja.

</doc>
<doc id="724634" url="?curid=724634" title="James Durbin (penyanyi)">
James Durbin (penyanyi)

James Durbin () adalah penyanyi Heavy metal dan pemain gitar yang berasal dari Santa Cruz, California, Amerika Serikat.
Biografi.
Durbin lahir tahun 1989 dari pasangan Judy Settle-Durbin dan Willy Durbin. Ayahnya adalah seorang musisi, wafat akibat overdosis narkoba saat Durbin berumur 9 tahun. Dia mengatakan saat audisi American idol ditayangkan, bahwa ia menyesal tidak mendapat kesempatan untuk mengenal ayahnya dengan baik. Ia didiagnosa menderita Tourette syndrome dan Asperger syndrome tak lama sepeninggal ayahnya. Dia masuk ke Musicscool, sebuah sekolah musik di Santa Cruz yang dikelola oleh Dale Ockerman. Dia telah tampil bersama grup yang dibentuk oleh Dale Ockerman yaitu The White Album Ensemble, dan juga Guitarmy.
Pada tahun 2006 ia tampil dalam grup teater anak-anak di santa Cruz, "Kids on Broadway", dan bermain sebagai pemeran utama dalam Grease dan Beauty and the Beast. Tahun 2007 ia memainkan peran utama sebagai Tony dalam West Side Story dan juga Oscar dalam Sweet Charity--keduanya diproduksi oleh "All About Theatre", sebuah komunitas perkumpulan teater Santa Cruz. Pada tahun 2008, Durbin muncul dalam serial video "Art & Science of Sound Recording"-nya Alan Parsons, versi rekaman dari "We Play The Game'-nya Parson pada Expression College for Digital Arts. Ia dulunya adalah vokalis sebuah band metal Hollywood Scars, dengan nama panggung Jimmy Levox. Dipengaruhi band-band semacam Guns N' Roses dan Mötley Crüe, Hollywood Scars mendapatkan inspirasinya dari kemewahan, daya tarik sekaligus kemerosotan Sunset Strip di Hollywood era 80-an dan awal 90-an. Band tersebut telah melepas singgel berjudul "Under The Cherry Tree". James juga anggota band Whatever Fits. Iapun pernah menyanyanyikan musik country.

</doc>
<doc id="724667" url="?curid=724667" title="Istarawshan">
Istarawshan

Istaravshan () adalah sebuah kota dan Jamoat di Provinsi Sughd, Tajikistan, tidak jauh dari Khujand dan sungai Syr Darya. populasinya sekitar 52.200 (perkiraan 2000). Sampai tahun 2000 secara resmi dikenal sebagai "Ura-Tube", "Ura-Tyube" atau "Ura-Teppa" (Tajik: Ура-Теппа).

</doc>
<doc id="724669" url="?curid=724669" title="24 Hour Quiz">
24 Hour Quiz

24 Hour Quiz (disingkat 24 HQ) adalah acara kuis Indonesia yang diselenggarakan selama 24 jam nonstop. Acara ini terselenggara atas kerja sama Metro TV (stasiun TV penyelenggara), Summarecon Mall Serpong (lokasi penyelenggaraan), Mitsubishi Motors (sponsor hadiah), Mobile-8, dan PT Triwarsana. Acara ini dibawakan oleh 12 orang pembawa acara kuis terkenal Indonesia : Helmy Yahya, Alya Rohali, Anjasmara, Dian Nitami, Edwin Manangsang, Ersa Mayori, Ferry Salim, Hilbram Dunar, Irgy Ahmad Fahrezy, Mayong Suryolaksono, Melanie Putria, dan Nico Siahaan. Pemenang dari acara kuis ini akan memperoleh 1 buah mobil Mitsubishi Pajero Sport dan gelar orang terpintar di Indonesia (MURI).

</doc>
<doc id="724695" url="?curid=724695" title="GE Technology Infrastructure">
GE Technology Infrastructure

GE Technology Infrastructure merupakan kelompok usaha dari General Electric terdiri dari tiga perusahaan GE: GE Aviation , GE Healthcare, dan GE Transportasi. John G. Rice adalah presiden dan CEO. A-lebar reorganisasi perusahaan yang diminta oleh kerugian finansial mengejutkan menyebabkan pembentukan unit pada tahun 2008 dari perusahaan dalam GE Infrastructure.

</doc>
<doc id="724699" url="?curid=724699" title="Putri Tujuh">
Putri Tujuh

Putri Tujuh adalah dongeng atau cerita rakyat mengenai asal mula Kota Dumai.<br>
Cerita ini mengisahkan tentang seorang pangeran yang pinangan nya di tolak oleh kerajaan Seri Bunga Tanjung.
Karena malu dan tidak terima maka pangeran tersebut memulai perang, dan peperangan pun tidak dapat di hindari dan berlansung lah perang yang hebat selama empat bulan lebih lama nya.
Di Dumai juga bisa dijumpai situs bersejarah berupa pesanggarahan Putri Tujuh yang terletak di dalam komplek kilang minyak PT Pertamina Dumai.
Selain itu, ada beberapa nama tempat di kota Dumai yang di abadikan untuk mengenang peristiwa itu, di antaranya: kilang minyak milik Pertamina Dumai diberi nama Putri Tujuh, bukit hulu Sungai Umai tempat pertapaan Jin diberi nama Bukit Jin. Kemudian lirik Tujuh Putri sampai sekarang dijadikan nyanyian pengiring Tari Pulai dan Asyik Mayang bagi para tabib saat mengobati orang sakit.

</doc>
<doc id="724718" url="?curid=724718" title="SMA Negeri 5 Jambi">
SMA Negeri 5 Jambi

SMA Negeri (SMAN) 5 Jambi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Jambi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Jambi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="724733" url="?curid=724733" title="Sari Roti">
Sari Roti

Sari Roti merupakan sebuah merek roti ternama di Indonesia yang diproduksi oleh PT. Nippon Indosari Corpindo. Merek roti ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1995. Saat ini PT. Nippon Indosari Corpindo telah memproduksi berbagai macam produk roti tawar dan roti manis dengan merek dagang Sari Roti dan Boti, serta memproduksi chiffon cake dengan merek dagang Sari Cake.

</doc>
<doc id="724740" url="?curid=724740" title="Jalur kereta api Panjang-Prabumulih">
Jalur kereta api Panjang-Prabumulih

Jalur Kereta api Panjang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Panjang dengan Stasiun Prabumulih. Jalur ini dilintasi oleh kereta barang dan penumpang. Adapun stasiun Panjang merupakan stasiun pelabuhan yang berada pada KM 0, namun bersama stasiun Pidada, kedua stasiun ini sudah di non aktifkan, sehingga jalur KA ini baru melayani perjalanan KA dari KM 3 yang merupakan persimpangan dengan Jalur kereta api Pidada-Tarahan.
Stasiun.
Dari stasiun Prabumulih ke utara terdapat jalur kereta api ke Stasiun Kertapati (Palembang) ke barat terdapat jalur kereta api ke Stasiun Lubuk Linggau ke timur terdapat jalur kereta api ke Stasiun Tarahan dan ke timur dari Stasiun Tanjung Rambang ke Stasiun Tanjungenimbaru via Stasiun Prabumulih Baru

</doc>
<doc id="724752" url="?curid=724752" title="Madison Avenue">
Madison Avenue

Madison Avenue adalah sebuah jalan utara-selatan di borough Manhattan di New York City, Amerika Serikat yang membawa lalu lintas satu arah ke utara. Jalan ini membentang dari Madison Square (di 23rd Street) ke Jembatan Madison Avenue di 138th Street. Sepanjang bentangan ini, jalan ini melintasi Midtown, Upper East Side (termasuk Carnegie Hill), Spanish Harlem, dan Harlem. Jalan ini dinamai sesuai Madison Square, yang juga dinamai sesuai James Madison, Presiden Amerika Serikat ke-4. Sejak 1920-an, nama jalan ini lebih sering dikaitkan dengan industri periklanan Amerika Serikat.
Madison Square Garden mengambil namanya dari lokasi bangunan pertama dengan nama yang sama di sudut timur laut Madison Square di 26th Street dan Madison Avenue. "Garden" pertama dulunya adalah stasiun kereta yang diubah menjadi arena sirkus terbuka oleh P. T. Barnum pada tahun 1871 dan berganti nama menjadi "Madison Square Garden" pada 1879 (New York Life Insurance Building sekarang menempati seluruh blok kota tersebut). "Garden" yang asli diruntuhkan pada 1889 dan digantikan oleh arena dalam ruangan baru yang dirancang Stanford White dan dibuka pada tahun berikutnya. "Garden" kedua memiliki patung perunggu dewi Romawi Diana di menara arena olahraga. Ketika dipindahkan ke bangunan baru di 50th Street dan Eighth Avenue tahun 1925, bangunan ini masih memakai nama lama (Madison Square Garden sekarang terletak di Eighth Avenue antara 31st Street dan 33rd Street).
Madison Avenue bukan bagian dari tata jalan asli New York City yang ditetapkan dalam the Commissioners' Plan of 1811 dan dibuat antara Park Avenue (dulunya Fourth) dan Fifth Avenue pada tahun 1836, karena saran dari pengacara dan pengembang lahan yasan Samuel B. Ruggles, lulusan Universitas Yale yang sebelumnya membeli dan mengembangkan Gramercy Park New York pada tahun 1831, serta bertugas atas pembangunan Union Square, dan juga menamai Lexington Avenue.
Madison Avenue memiliki lalu lintas satu arah ke hulu (utara) dari 23rd Street ke 135th Street. Perubahan dari lalu lintas dua arah menjadi searah dilaksanakan pada 14 Januari 1966, sementara pada waktu yang sama Fifth Avenue diubah menjadi searah ke hilir (selatan).
Perbelanjaan.
Antara 57th Street dan 85th Street, Madison Avenue dikenal sebagai "jalan mode". Di daerah ini terdapat banyak butik desainer mode, toko perhiasan, dan salon rambut kelas atas.

</doc>
<doc id="724767" url="?curid=724767" title="Pulau Coney">
Pulau Coney

Coney Island adalah sebuah semenanjung di wilayah paling selatan Brooklyn, New York City, AS yang memiliki sebuah pantai terkenal di Samudra Atlantik. Sesuai namanya, semenanjung ini dulunya sebuah pulau dan terhubung dengan reklamasi tanah ke daratan utama.
Wilayah ini adalah resor besar dan tempat berdirinya taman hiburan yang mencapai puncak kejayaannya selama pertengahan pertama abad ke-20. Popularitasnya menurun setelah Perang Dunia II dan pengabaiannya selama bertahun-tahun. Dalam beberapa tahun terakhir, di daerah ini telah dibuka MCU Park dan menjadi basis tim bisbol kecil Brooklyn Cyclones.
Coney Island juga merupakan sebuah permukiman dengan populasi 60.000 jiwa di sisi barat semenanjung ini, berbatasan dengan Seagate di barat, Brighton Beach dan Manhattan Beach di timur, dan Gravesend di utara.

</doc>
<doc id="724811" url="?curid=724811" title="Canary Wharf">
Canary Wharf

Canary Wharf adalah sebuah distrik bisnis yang terletak di London, Britania Raya. Distrik ini adalah satu dari dua distrik keuangan utama London (bersama City of London) dan memiliki banyak bangunan tertinggi di Britania Raya, termasuk yang tertinggi kedua di negara ini, One Canada Square. Canary Wharf memiliki ruang perkantoran dan pertokoan seluas , di antaranya dimiliki oleh Canary Wharf Group. Sekitar 90.000 orang bekerja di Canary Wharf dan distrik ini merupakan tempat berdirinya berbagai kantor pusat bank-bank besar, firma jasa profesional dan organisasi media seperti Barclays, Citigroup, Clifford Chance, HSBC, KPMG, Skadden dan Thomson Reuters.
Canary Wharf terletak di West India Docks di Isle of Dogs di Borough Tower Hamlets di East London. West India Docks dulunya menjadi bagian dari pelabuhan tersibuk di dunia. Setelah pelabuhan ditutup pada 1980, Pemerintah Britania Raya membuat berbagai kebijakan untuk mendorong pengembangan kembali di kawasan ini, termasuk melalui pembentukan London Docklands Development Corporation pada tahun 1981 dan memberi Isle of Dogs status Enterprise Zone pada tahun 1982. Tahun 1987, perusahaan Kanada Olympia and York setuju membangun pengembangan perkantoran baru di Isle of Dogs yang baru dimulai pada 1988.

</doc>
<doc id="724836" url="?curid=724836" title="Cruz">
Cruz


</doc>
<doc id="724849" url="?curid=724849" title="Mau Maus">
Mau Maus

Mau Maus adalah nama sebuah geng jalanan di New York tahun 1950-an. Buku dan film 
"The Cross and the Switchblade" dan biografi "Run Baby Run" mendokumentasi kehidupan pemimpinnya yang paling terkenal, Nicky Cruz. Namanya juga ditampilkan dalam film Bamboozled (2000), yang disutradarai Spike Lee.

</doc>
<doc id="724850" url="?curid=724850" title="Giacomo Radini-Tedeschi">
Giacomo Radini-Tedeschi

Giacomo Maria Radini-Tedeschi () adalah seorang uskup Katolik Italia. Ia adalah uskup dari Bergamo dari 1905 sampai wafatnya tahun 1914.
Biografi.
Radini-Tedeschi lahir di Piacenza, putra seorang keluarga kaya dan terhormat. Ditahbiskan sebagai imam pada tahun 1879, ia menjadi profesor hukum kanonik di seminari keuskupan Piacenza. Pada tahun 1890 ia bergabung dengan Sekretariat Negara di Vatikan dan terlibat dalam berbagai misi diplomatik. Pada tahun 1905 setelah kematian Paus Leo XIII, ia diangkat menjadi Uskup di Keuskupan Bergamo tepatnya pada tanggal 5 Januari dan ditahbiskan oleh Paus Pius X di Kapel Sistine. Sebagai seorang pendukung kuat dari serikat buruh Katolik, ia membantu, melalui amal dan doa, para pekerja dari pabrik tekstil di Ranica.
Dia jatuh sakit kanker dan meninggal pada tanggal 22 Agustus 1914.
Kata-kata terakhirnya adalah, "Angelo," (merujuk kepada sekretarisnya) "berdoalah bagi perdamaian". Selama pelayanan uskup di Bergamo, ia dibantu oleh seorang imam muda bernama Angelo Giuseppe Roncalli yang kemudian menjadi Paus Yohanes XXIII. Untuk mendiang Paus Yohanes XXIII, Radini-Tedeschi adalah seorang guru yang tidak pernah dilupakan.

</doc>
<doc id="724855" url="?curid=724855" title="Kawin Gantung">
Kawin Gantung

Kawin Gantung merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2004 hingga tamat tahun 2005. Pemeran utama di sinetron ini antara lain Didi Riyadi, Natalie Sarah, Asmirandah, dan Elma Theana. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="724887" url="?curid=724887" title="Dijon FCO">
Dijon FCO

Dijon FCO merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di Divisi Utama Ligue 1. Didirikan pada tahun 1998. Berbasis di Dijon. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Gaston Gérard yang berkapasitas 15.995 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="724893" url="?curid=724893" title="Cinta... Bersabarlah">
Cinta... Bersabarlah

Cinta... Bersabarlah merupakan sebuah album musik utama karya Letto. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Dalam Duka" Dan "Cinta...Bersabarlah." Setelah lama tak terdengar kabarnya, Letto kembali lagi dengan album ke 4nya. Ini juga menjadi album pertama Letto yang tak memuat satupun lagu berbahasa Inggris.
resensi

</doc>
<doc id="724901" url="?curid=724901" title="8 Canada Square">
8 Canada Square

8 Canada Square (juga dikenal sebagai HSBC Group Head Office, atau HSBC Tower) adalah sebuah pencakar langit yang terletak di Canary Wharf di London Docklands, Borough of Tower Hamlets. Bangunan ini berperan sebagai markas global HSBC Group, perusahaan terbesar di dunia menurut Forbes Global 2000 pada tahun 2008 dan mempekerjakan sekitar 8.000 staf.
Menara ini dirancang oleh tim arsitek Sir Norman Foster. Pembangunan dimulai tahun 1999 dan selesai tahun 2002. Menara ini memiliki 45 tingkat dengan tinggi dan merupakan menara tertinggi ketiga di Britania Raya dengan Citigroup Centre.

</doc>
<doc id="724905" url="?curid=724905" title="One Churchill Place">
One Churchill Place

One Churchill Place adalah pencakar langit setinggi 156 m dengan 32 tingkat yang digunakan sebagai kantor pusat Barclays Bank. Bangunan ini terletak di kawasan Docklands, London di Canary Wharf. Bangunan ini merupakan blok perkantoran tertinggi ketujuh di Britania Raya dan keempat di Docklands setelah One Canada Square, HSBC Group Headquarters dan Citigroup Centre.
Gedung ini secara resmi dibuka pada Juni 2005 oleh Ketua Barclays, Matthew Barrett, dan menggabungkan kantor-kantor Barclays di seluruh London ke dalam satu bangunan. Bekas kantor pusat perusahaan ini terletak di 54 Lombard Street, City of London.

</doc>
<doc id="724906" url="?curid=724906" title="Heron Tower">
Heron Tower

Heron Tower, disebut juga 110 Bishopsgate, adalah sebuah pencakar langit yang dimiliki Heron International di City of London. Setelah selesai dibangun pada Juli 2010, bangunan ini berdiri dengan tinggi 230 meter termasuk menara setinggi 28 meter, atau tanpa menaranya, sehingga menjadikannya bangunan tertinggi di City of London dan ketiga tertinggi di London setelah 1 Canada Square di Canary Wharf dan Shard London Bridge. Heron Tower dibuka pada kuartal pertama 2011.

</doc>
<doc id="724908" url="?curid=724908" title="Tower 42">
Tower 42

Tower 42 adalah pencakar langit tertinggi kedua di City of London dan kelima tertinggi di London. Nama aslinya adalah National Westminster Tower karena dilinya dibangun untuk ditempati oleh Divisi Internaisonal National Westminster Bank. Jika dilihat dari atas, menara ini hampir menyerupai logo NatWest (tiga chevron berbentuk heksagon).
Menara yang dirancang oleh Richard Seifert dan direka oleh Pell Frischmann ini terletak di 25 Old Broad Street. Menara ini dibangun oleh John Mowlem & Co antara 1971 dan 1980. Tower 42 pertama ditempati tahun 1980 dan secara resmi dibuka tanggal 11 Juni 1981 oleh Ratu Elizabeth II.
Pembangunannya memakan biaya £72 juta (hari ini nilainya sekitar £). Menara ini memiliki tinggi , sehingga menjadikannya bangunan tertinggi di Britania Raya sampai One Canada Square diatapkan di Docklands pada tahun 1990. Statusnya sebagai bangunan tertinggi di City of London dipegang selama 30 tahun sampai akhirnya direbut oleh Heron Tower pada Desember 2009.
Tower 2016

</doc>
<doc id="724916" url="?curid=724916" title="BT Tower">
BT Tower

BT Tower adalah sebuah bangunan tinggi berbentuk tabung di London, Britania Raya, terletak di 60 Cleveland Street, Fitzrovia W1T 4JZ, London Borough of Camden. Bangunan ini sebelumnya bernama Post Office Tower, London Telecom Tower dan British Telecom Tower. Struktur utamanya setinggi , dengan mast tambahan sehingga tinggi totalnya yaitu . Menara ini tidak sama dengan BT Centre (markas global BT) atau British Telecom Tower (Birmingham). Kode posnya ialah YTOW.
Pada tahun 1962, ketika menara ini masih dibangun, BT Tower mengalahkan Katedral St. Paul sebagai bangunan tertinggi di London. Gelar ini terus dipertahankan sampai 1980 ketika akhirnya direbut oleh NatWest Tower.

</doc>
<doc id="724922" url="?curid=724922" title="Asosiasi Sepak Bola Yaman">
Asosiasi Sepak Bola Yaman

Asosiasi Sepak Bola Yaman (en: Yemen Football Association) ()‏ adalah badan pengedali sepak bola di Yaman. didirikan tahun 1962, telah menjadi anggota AFC sejak tahun 1962 dan FIFA sejak 1980.
Pada tahun 2005 YFA ditangguhkan oleh FIFA karena gangguan serius oleh otoritas politik dalam urusan internal Asosiasi, melanggar Pasal 17 dari statuta FIFA.1

</doc>
<doc id="724923" url="?curid=724923" title="Stadion do Bessa">
Stadion do Bessa

Stadion do Bessa (sekarang Stadion do Bessa XXI) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Porto, Portugal. Stadion ini merupakan markas dari klub Divisi Dua Liga Portugal, Boavista FC. Seperti stadion lainnya yang digunakan untuk menggelar UEFA Euro 2004, stadion ini dibangun di atas stadion lama. Stadion ini memiliki kapasitas 28.263 penonton. Stadion ini dibangun oleh firma arsitektur Grupo 3 dan Arquitectos Associados.
Tim nasional sepak bola Portugal.
Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.
Pranala luar.
Grupo 3 Arquitectura

</doc>
<doc id="724930" url="?curid=724930" title="Google Insights for Search">
Google Insights for Search

Google Insights for Search adalah sebuah situs layanan google yang dapat membantu seseorang mencari sebuah kata kunci pencarian dari semua hasil pencarian di seluruh Dunia yang telah masuk ke mesin pencarian google (Web, gambar, berita, dan produk). Seseorang dapat mengetahui kata kunci berdasarkan daerah, rentang waktu, dan juga kategori. Hasil pencarian yang terlihat akan menunjukkan tingkat grafik dari kata kunci yang dicari ataupun yang sedang populer di mesin pencari google. 

</doc>
<doc id="724932" url="?curid=724932" title="Bulu Domba Emas">
Bulu Domba Emas

Dalam mitologi Yunani, Bulu Domba Emas (; bahasa Georgia: ოქროს საწმისი) adalah bulu dari seekor domba yang bersayap dan berbulu emas. Bulu domba emas disimpan di Kolkhis. Bulu Domba Emas muncul dalam kisah Iason dan kelompok Argonautnya, yang melakukan perjalanan atas perintah Raja Pelias. Iason memerlukan Bulu Domba Emas itu untuk mengklaim haknya atas tahta kerajaan Iolkos di Thessalia. Kisah itu berasal dari masa yang sangat kuno dan sudah ada pada masa Homeros (abad ke-8 SM). Cerita itu juga bertahan dalam berbagai bentuk, yang rinciannya masing-masing memiliki perbedaan. Dalam versi selanjutnya, domba itu dikatakan sebagai keturunan dewa laut Poseidon dan Themisto (lebih jarang, Nefele atau Theofane). Naskah klasiknya berjudul "Argonautika" buatan Apollonios dari Rodos dan disusun pada pertengahan abad ke-3 SM di Iskandariyah.

</doc>
<doc id="724937" url="?curid=724937" title="Google Wallet">
Google Wallet

Google Wallet adalah sebuah layanan aplikasi google yang digunakan untuk melakukan pembayaran secara mudah melalui sebuah "ponsel". Layanan ini memungkinkan pemilik telepon genggam membayar dan mencairkan kupon lewat ponsel dengan sistem operasi Android. Teknologi Google Wallet sendiri saat ini (Mei 2011) baru tersedia pada ponsel Nexus S 4G dengan operator Sprint Nextel. Google Wallet menggunakan teknologi yang disebut "near field communication" (NFC) atau komunikasi jarak dekat yang memungkinkan pengguna membayar melalui ponsel di kasir yang dilengkapi dengan NFC.
Dompet Digital, Dompet Elektronik, Mobile Wallet atau Google Wallet, hak intelektual milik Gaston Schwabacher, jumlah paten PI 9500345
Selain itu, Google Wallet hanya akan mendukung kartu kredit dari Citibank MasterCard dan "Google Prepaid Card". Namun nantinya, layanan ini akan terbuka untuk kartu pembayaran apapun dan akan diluncurkan di lima kota yaitu New York, San Francisco, Los Angeles, Chicago, dan Washington DC.

</doc>
<doc id="724942" url="?curid=724942" title="Putri Kaca Mayang">
Putri Kaca Mayang

Putri Kaca Mayang adalah sebuah dongeng yang mengisahkan tentang asal mula pemberian nama untuk Kota Pekanbaru di provinsi Riau. Cerita ini diyakini dan diceritakan turun temurun hingga masa sekarang, apalagi peninggalan-peniggalan nya masih dapat dilihat hingga sekarang.
Adaptasi.
Cerita Putri Kaca Mayang ini telah di sesuaikan dengan isi buku terbitan Balai Kajian dan Pengembangan Budaya Melayu bekerja sama dengan Adicita Karya Nusa (2005).

</doc>
<doc id="724944" url="?curid=724944" title="Stereophonics">
Stereophonics

Stereophonics merupakan sebuah grup musik asal Wales yang didirikan pada tahun 1992. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Kelly Jones, Richard Jones, Javier Weyler dan Adam Zindani.
Album pertamanya ialah "Word Gets Around" dirilis tahun 1997.

</doc>
<doc id="724947" url="?curid=724947" title="Kota London">
Kota London

City of London adalah sebuah wilayah kecil di London Raya, Inggris. Inilah inti bersejarah London di sekitar konurbasi modern yang terus tumbuh dan telah memegang status kota sejak zaman waktu tidak terbayangkan. Batas City saat ini tidak berubah sejak Abad Pertengahan dan sekarang hanyalah bagian kecil dari metropolis London, meski masih menjadi bagian utama dari Central London. City of London sering disingkat menjadi the City (ditulis di peta sebagai "City") atau Square Mile, karena luasnya sekitar satu mil persegi (). Istilah ini juga sering digunakan sebagai metonim untuk industri jasa keuangan Britania Raya yang sejak dulu ada di sana.
Pada abad pertengahan, City adalah batas kota asli London. Nama "London" sekarang merujuk pada konurbasi yang lebih besar hingga London Raya, sebuah wilayah pemerintah lokal yang mencakup 32 borough London serta City of London. Otoritas lokal untuk City, City of London Corporation, adalah satu-satunya di Britania Raya dan memiliki tugas-tugas yang tidak biasa bagi sebuah otoritas lokal di Britania, seperti menjadi otoritas polisi di City. Selain itu, otoritas ini juga memiliki tugas dan wewenang di luar batas City. City of London Corporation dipimpin oleh Walikota Tertinggi City of London, jabatan yang berbeda (dan lebih tua) dari) Walikota London.
City saat ini merupakan pusat keuangan dan bisnis besar, beda satu peringkat dengan New York City sebagai pusat keuangan global terdepan; sepanjang abad ke-19, City berperan sebagai pusat bisnis utama dunia dan terus menjadi titik pertemuan para pebisnis besar sampai saat ini. London menempati peringkat teratas dalam Worldwide Centres of Commerce Index yang diterbitkan tahun 2008. Distrik keuangan besar lainnya di London adalah Canary Wharf yang terletak di sebelah timur.
City memiliki populasi sekitar 10.000 jiwa, namun 330.000 orang bekerja di sana, terutama pada sektor jasa keuangan. Profesi hukum membentuk komponen besar di sisi barat City, khususnya di kawasan the Temple dan Chancery Lane; di tempat-tempat ini terdapat Inns of Court, dua di antaranya (Inner Temple dan Middle Temple) berada di dalam kawasan City of London.

</doc>
<doc id="724948" url="?curid=724948" title="Java Rockin'Land">
Java Rockin'Land

Java Rockin'land adalah sebuah festival rock tahunan yang diselenggarakan di Jakarta, Indonesia sejak tahun 2009. Selain menghadirkan musisi rock mancanegara maupun dalam negeri, festival ini juga disertai musisi dari "genre" musik lainnya seperti metal, "heavy metal", "sweet rock". Antara musisi terkemuka yang hadir di festival ini adalah Stereophonics, The Smashing Pumpkins, Wolfmother, The Vines, 30 Seconds to Mars, Mew ,The Cranberries, Helloween, Neon Trees, Mr. Big, Vertical Horizon, Dashboard Confessional, Good Charlotte, Third Eye Blind, Frente, Arkarna dan masih banyak lagi. Di acara ini juga akan ada penampilan khusus dari JKT48, Idol Group yang diusung oleh Hary Tanoesoedibjo bersama istrinya, Liliana Tanoesoedibjo. Acara ini diselenggarakan di Pantai Karnaval Taman Impian Jaya Ancol oleh PT Java Festival Production, salah satu anak perusahaan MNC Media, grup media terbesar dan terintegrasi se-Asia Tenggara. Pada tahun 2013, Java Rockin'Land diselengggarakan oleh Indosat IM3 (sekarang bernama MNC IM3), salah satu produk Indosat yang juga dimiliki oleh MNC Group. Acara ini disiarkan langsung secara live di RCTI, MNCTV, Global TV, Sindo TV, dan MNC Channels.

</doc>
<doc id="724952" url="?curid=724952" title="Bronx Zoo">
Bronx Zoo

Bronx Zoo terletak di borough the Bronx, New York City, tepatnya di Bronx Park. Bronx Zoo adalah kebun binatang metropolitan terbesar di Amerika Serikat, terdiri dari taman dan habitat alam seluas yang dibelah oleh Sungai Bronx.
Bronx Zoo merupakan bagian dari sistem empat kebun binatang dan satu akuarium terintegrasi yang dikelola oleh Wildlife Conservation Society (WCS) dan diakreditasi oleh Association of Zoos and Aquariums (AZA).

</doc>
<doc id="724965" url="?curid=724965" title="Pembagian administratif New York">
Pembagian administratif New York

Pembagian administratif New York adalah berbagai satuan pemerintahan yang menyediakan layanan pemerintahan daerah di negara bagian New York. Negara bagian ini memiliki empat korporasi munisipal serbaguna yang menyediakan sebagian besar layanan pemerinthan daerah, yaitu "county", "city", "town", dan "village". New York juga memiliki berbagai entitas korporat yang melayani keperluan tunggal yang juga dimiliki pemerintah daerah, seperti distrik sekolah dan distrik pemadam kebakaran. Penetapan munisipalitas sebagai sebuah kota besar, kota kecil, atau desa tidak bergantung pada populasi atau luasnya, namun pada bentuk pemerintahan yang dipilih oleh penduduk dan disetujui oleh badan legislatif negara bagian. Masing-masing pemerintahan seperti itu diberikan kekuasaan peraturan setempat sesuai yang tercantum dalam Konstitusi New York.
New York memiliki 62 county, yang kemudian dibagi lagi menjadi 932 kota kecil ("town") dan 62 kota besar ("city"); negara bagian ini juga memiliki 10 penampungan Indian. Secara keseluruhan, negara bagian ini memiliki lebih dari 4.200 pemerintahan daerah.
Pranala luar.
Negara bagian New York.
Konstitusi New York.
"The articles of the New York State Constitution (external link) which most closely affect local government are:"
Hukum Gabungan New York.
"The New York State Consolidated Laws which most closely affect local government are"

</doc>
<doc id="724978" url="?curid=724978" title="Herbert Read">
Herbert Read

Sir Herbert Edward Read, DSO, MC () adalah seorang anarkis, penyair, dan kritikus sastra dan seni asal Inggris. Dia adalah salah satu penulis Inggris pertama yang memperhatikan ekstensialisme, dan sangat dipengaruhi oleh pemikir proto-ekstensialis Max Stirner.

</doc>
<doc id="725000" url="?curid=725000" title="Brad Mehldau">
Brad Mehldau

Brad Mehldau () adalah seorang pianis "jazz" asal Amerika Serikat. Ia telah banyak tampil dengan musisi-musisi jazz kelas satu Amerika seperti; Pat Metheny, Michael Brecker, Wayne Shorter, Christian McBride, Larry Grenadier, Peter Bernstein, Jeff Ballard, Joshua Redman, Chris Potter, Kurt Rosenwinkel, Brian Blade, Jimmy Cobb dan masih banyak lagi. Ia termasuk dari salah satu pianis muda berbakat yang terpengaruh oleh pola permainan dari Bill Evans.
Perjalanan karier.
Mehldau lahir dengan nama asli Bradford Alexander Mehldau, semasa kecil ia dan keluarganya pindah dari Jacksonville ke Connecticut, dan Mehldau pun menghabiskan sebagian besar masa kecilnya hingga Sekolah Menengah Atas di kota tersebut. Ia belajar di William H. Hall High School di West Hartford dan berpartisipasi dalam sebuah program jazz bergengsi di sekolah itu. Pada tahun ke dua di perguruan tinggi, ia memenangkan penghargaan untuk kategori musisi yang memainkan segala genre musik dari Berklee College of Music. Pada tahun 1988 Mehldau pindah ke New York untuk belajar jazz di The New School, ia pernah berguru pada Fred Hersch, Junior Mance dan Kenny Werner, dan juga bermain selama beberapa waktu bersama Jimmy Cobb. Ia melanjutkan untuk bermain sebagai musisi pendukung dengan banyak musisi-musisi terkenal, salah satunya yang terpenting saat ia bergabung dengan Joshua Redman Kwartet, kelak ia membentuk trio sendiri pada tahun 1994, bersama bassis Larry Grenadier, drummer Jorge Rossy, dan kemudian juga bersama Jeff Ballard , yang mengahasilkan album "Rossy" pada tahun 2005. Selain bermain dengan grup musik trionya, Mehldau juga pernah berkolaborasi dengan gitaris Pat Metheny , dan sempat merilis dua album dengannya, kemudian memulai turnya di seluruh dunia bersama Larry Grenadier dan Jaeff Ballard.
Ia banyak merekam karyanya dibawah label Nonesuch Records, labelnya yang utama. Mehldau banyak memainkan komposisi asli karyanya, jazz standar dan sering mengaransemen lagu-lagu yang populer dan kemudian dibawakannya dengan gaya jazz, terutama musik rock. Dengan trionya, ia telah tercatat pernah mengaransemen ulang lagu-lagu dari Nick Drake , The Beatles , Radiohead dan Paul Simon. Antara lain, ia pernah mengaransemen lagu dari Soundgarden yang berjudul Black Hole Sun, di album keluaran tahun 2008, ia merekam secara live. Mehldau juga memiliki minat yang tinggi pada dunia ilmu pengetahuan dan pengetahuan filsafat, khususnya musik dan seni. Ia telah bermain dan menggarap rekaman secara solo dan juga menjadi wakil pimpinan grup musik dibawah Peter Bernstein, Mark Turner, Charlie Haden, Charles Lloyd, Pat Metheny dan lain-lainnya. Pada tahun 2004, Mehldau ikut bergabung dalam tur bersama Kurt Rosenwinkel dan Joshua Redman.
Dia sering memperhatikan Larry Goldings, Kevin Hays, Peter Bernstein, Mark Turner, Kurt Rosenwinkel, Jesse Davis, David Sánchez dan anggota lain dari trionya sendiri sebagai pengaruh yang besar dalam permainan musiknya. Ia mempelajari musik klasik, kemudian ia terapkan pada musik jazz dengan cara, sering bermain melodi secara terpisah pada masing-masing tangannya dalam pengaturan ritmis yang tidak umum. Misalnya, ia memainkan lagu jazz standar karya Jerome Kern yang terkenal, berjudul "All The Things You Are" pada album "Art of The Trio, Vol. IV" di tangga nada A mayor (yaitu satu setengah langkah naik dari kunci aslinya), dimainkan dengan menggunakan birama 7 / 4. Pada album "Day is Done", ia juga memainkan "50 Ways To Leave Your Lover" karya Paul Simon dalam birama 7 / 4. Teknik-teknik spesifik lain sering digunakan Mehldau untuk menciptakan sebuah permainan ostinato, ia banyak menggunakan tangan kanannya untuk mengembangkan ide motif di tangan kirinya.
Mehldau juga menyukai musik-musik asal Brasil, ia sering memperhatikan Milton Nascimento, Chico Buarque dan Simone. Pada bulan Agustus 2010 Mehldau bergabung bersama John Mayer di panggung di Hollywood Bowl untuk satu set duo pendek, yaitu membawakan lagu "Bittersweet Symphony", "Can't Find My Way Home", dan "The Wind Cries Mary". Mehldau menikah dengan vokalis jazz asal Belanda, Fleurine, dimana ia juga bergabung dalam turnya secara ekstensif. Brad Mehldau juga fasih dalam berbahasa Belanda.

</doc>
<doc id="725007" url="?curid=725007" title="Tari Andun">
Tari Andun

Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan. Biasanya dilakukan oleh para bujang dan gadis secara berpasangan pada malam hari dengan diringi musik kolintang. Pada zaman dahulu, tari ini biasanya digunakan sebagai sarana mencari jodoh setelah selesai panen padi. Sebagai bentuk pelestariannya saat ini dilakukan sebagai salah satu sarana hiburan bagi masyarakat, khususnya bujang gadis.

</doc>
<doc id="725013" url="?curid=725013" title="Bumi Makmur, Nibung, Musi Rawas Utara">
Bumi Makmur, Nibung, Musi Rawas Utara

Bumi Makmur merupakan sebuah desa di kecamatan kecamatan Nibung, Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk melalui program pemerintah pusat yaitu Transmigrasi. Pada masa awal penempatan,desa ini sebagian besar penduduknya berasal dari Jawa timur dan mayoritas bekerja sebagai petani. Seiring perkembangan waktu para warga pribumi yang berasal dari Bingin teluk juga banyak yang pindah ke Desa Bumi makmur,d an bersatu dengan warga transmigran demi maju membangun desa.

</doc>
<doc id="725041" url="?curid=725041" title="Ludwig II dari Italia">
Ludwig II dari Italia

Ludwig II kadang disebut Ludwig yang lebih muda (825 – 12 Agustus 875) merupakan seorang Raja Italia dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 844, yang menjadi wakil pemimpin ayahnya Lothair I sampai tahun 855, di mana setelah itu ia memimpin sendiri. Gelar Ludwig biasanya adalah "imperator augustus" ("Kaisar Agustus"), namun ia menggunakan "imperator Romanorum" setelah penaklukannya di Bari pada tahun 871, yang membuat hubungannya dengan Kekaisaran Romawi Timur memburuk. Ia disebut "imperator Italiae" ("kaisar Italia") di Francia Barat dan Romawi Timur menyebutnya "Basileus Phrangias" ("Kaisar Franka"). Penulis riwayat Andreas Bergomatis, yang merupakan sumber terpenting untuk kegiatan Ludwig di Italia selatan, menuliskan bahwa "setelah kematiannya kesulitan besar terjadi di Italia."
Ia merupakan putra sulung Kaisar Lothair I dan Irmingard dari Tours. Ia ditunjuk sebagai Raja Italia pada tahun 839 dan tinggal di negara tersebut dan dimahkotai sebagai Raja di Roma oleh Paus Sergius II pada tanggal 15 Juni 844. Ia pernah menuntut haknya sebagai kaisar di kota itu, namun ditolak mentah-mentah; dan di tahun 850 ia dimahkotai sebagai kaisar di Roma oleh Paus Leo IV, dan segera setelah itu, di tahun 851, ia menikahi Engelberga dan merampas pemerintahan Italia. Ia berbaris ke selatan Italia di tahun koronasi kerajaannya dan mendesak saingannya Adipati Benevento, Radelchi I dan Siconolfo, untuk berdamai. Ikut campurnya memecahkan wilayah adipati Langobardi dan memberi Radelchi bagiannya dengan Benevento sebagai ibukotanya dan memberi Salerno sebagai kerajaan yang mandiri kepada Siconolfo. Radelchi yang sekarang sudah tenang, tidak memerlukan pedagang Saracennya dan dengan kemudian mengkhianati kaisar. Ludwig memergoki rencana jahat mereka dan kemudian mereka dibinasakan habis. Ia lalu membatalkan beberapa tuduhan melawan Paus Leo dan mengadakan sebuah Kongres di Pavia. Ia memastikan penyerapan pemangku takhta, Pietro sebagai Pangeran Salerno di bulan Desember 853, menggantikan wangsa yang ia bangun disana tiga tahun sebelumnya. Setelah kematian ayahandanya di bulan September 855, ia menjadi raja tunggal.
Pembagian kekuasaan Lothair ini di mana ia tidak memperoleh wilayah di luar Italia, membangkitkan rasa ketidakpuasannya, dan di tahun 857 ia bersekutu dengan Ludwig si Jerman melawan saudaranya sendiri Lothaire II dari Lorraine, dan Raja Karl yang Botak. Namun setelah Ludwig mengamankan pemilihan Paus Nikolas I pada tahun 858, ia berdamai dengan saudaranya, dan menerima beberapa wilayah selatan Pegunungan Jura sebagai balasan atas bantuan yang diberikan kepada Lothaire di dalam upaya-upayanya untuk mendapatkan cerai dari istrinya, Teutberge.
Pada tahun 863, setelah kematian saudaranya Karl, Ludwig menerima kerajaan Provence, dan di tahun 864 ia bentrok dengan Paus Nikolas I tentang perceraian saudaranya. Uskup agung itu, yang dipecat oleh Nikolas menyatakan bahwa pernikahan ini tidak sah, yang mendapatkan dukungan kaisar yang tiba di Roma dengan pasukan di bulan Februari 864; namun, ia terkena demam, ia berdamai dengan paus dan meninggalkan kota tersebut.
Di dalam upaya-upayanya untuk memulihkan ketertiban di Italia, Ludwig mengalami cukup keberhasilan terhadap pangeran-pangeran Italia dan melawan Saracen yang menjarah Italia selatan. Di tahun 866 setelah mengeluarkan sebuah panggilan untuk membantu memerangi Saracen, ia mengalihkan para penyerang, namun tidak dapat menindaklanjuti kesuksesannya karena kurangnya armada. Sehingga di tahun 869 ia bersekutu dengan Basíleios I yang mengirimnya kapal-kapal untuk membantunya merebut Bari, ibukota Keamiran Bari yang menyerah di tahun 871.
Sementara itu saudaranya Lothaire meninggal di tahun 869, dan karena penahanannya di Italia selatan, Ludwig gagal mencegah pembagian Lorraine di antara Ludwig si Jerman dan Karl yang Botak. Perselisihan di antara Ludwig dan Basíleios diikuti kemenangan di Bari, dan balasan atas penghinaan dari kaisar timur Ludwig berupaya untuk menuntut haknya atas gelar "Kaisar Romawi."
Ia mundur ke Benevento untuk mempersiapkan kampanye selanjutnya ketika ia diserang di dalam istananya, dirampok dan dipenjarakan oleh Adelchi, Pangeran Benevento, di bulan Agustus 871. Mendaratnya kelompok baru Saracen memaksa Adelchi untuk membebaskan tahanannya sebulan kemudian, dan Ludwig dipaksa bersumpah untuk tidak akan membalas dendam atas peristiwa ini, tidak juga memasuki Benevento dengan pasukan. Kembali ke Roma, ia dibebaskan dari sumpahnya, dan dimahkotai untuk yang kedua kalinya sebagai kaisar oleh Paus Adrianus II pada tanggal 18 Mei 872.
Kemudian Ludwig menang melawan Saracen, yang diusir dari Capua, namun upaya-upaya kaisar untuk menghukum Adelchi tidak berhasil. Kembali ke Italia utara, ia meninggal di dekat Ghedi, lokasi yang sekarang Provinsi Brescia, pada tanggal 12 Agustus 875, dan dimakamkan di dalam gereja Basilica Sant'Ambrogio di Milan, yang dinamakan seperti ahli warisnya di Italia, sepupunya Karlmann, putra Ludwig si Jerman.

</doc>
<doc id="725057" url="?curid=725057" title="Lothair I">
Lothair I

Lothaire I atau Lothar I (Jerman: "Lothar", Perancis: "Lothaire", Italia: "Lotario") (795 – 29 September 855) merupakan Kaisar Romawi (817–55), rekan-pemimpin dengan ayahandanya sampai tahun 840, dan Raja Bayern (815–17), Italia (818–55) dan Francia Tengah (840–55). Wilayah tersebut yang disebut "Lotharingia" ("Lorraine" di dalam bahasa Perancis dan Inggris) dinamakan sepertinya.
Kehidupan.
Lothaire merupakan putra sulung Kaisar Karoling, Ludwig yang Saleh dan istrinya Ermengarde dari Hesbaye, putri Ingram, adipati Hesbaye. Ia memimpin saudara-saudaranya Pippin I dari Aquitaine dan Ludwig si Jerman memberontak melawan ayahanda mereka di beberapa peristiwa, untuk menentang upaya-upayanya menjadikan saudara tiri mereka Karl yang Botak sebagai calon ahli waris wilayah Franka. Setelah kematian ayahanda mereka, Karl dan Ludwig menggabungkan pasukan mereka melawan Lothaire di dalam perang saudara selama 3 tahun (840-843), pertikaian di antara bersaudara tersebut menghancurkan Kerajaan Franka yang hebat yang dibangun oleh kakek mereka Charlemagne, dan meletakkan dasar untuk perkembangan negara Perancis dan Jerman modern.
Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan awal Lothair, ia diduga dibesarkan di istana kakeknya Charlemagne. Tak lama setelah ayahandanya naik takhta, ia dikirim untuk memerintah Bayern. Lothair awalnya muncul di dalam sejarah di tahun 817, ketika Ludwig yang Saleh membuat "Ordinatio Imperii". Di dalamnya, Ludwig menunjuk Lothair sebagai ahli waris utamanya, kepada siapa adik-adiknya Pippin I dari Aquitaine dan Ludwig si Jerman, juga keponakannya Bernhard dari Italia, akan diberlakukan setelah kematian ayahanda mereka; ia juga akan mewariskan wilayah-wilayah mereka yang meninggal tanpa keturunan. Lothaire kemudian dimahkotai sebagai rekan-kaisar oleh ayahandanya di Aix-la-Chapelle. Pada waktu yang sama, Aquitaine dan Bayern diberikan kepada saudara-saudaranya Pippin dan Ludwig masing-masing sebagai anak kerajaan. Setelah pembunuhan Bernhard, Raja Italia, oleh Ludwig yang Saleh, Lothaire juga menerima Kerajaan Italia. Pada tahun 821, ia menikahi Irmingard (meninggal 851), putri Hugues III, Comte Tours. Pada tahun 822, ia menjamankan pemerintahan Italia, dan pada Hari Paskah, tanggal 5 April 823, ia dimahkotai sebagai kaisar sekali lagi oleh Paus Paskalis I, kali ini di Roma. 
Pada bulan November 824, ia mengumumkan secara resmi undang-undang, "Constitutio Romana", mengenai hubungan paus dan kaisar yang melindungi kekuasaan tertinggi untuk penguasa sekuler, dan ia kemudian mengeluarkan berbagai peraturan untuk pemerintah yang baik di Italia. 
Sekembalinya ia ke istana ayahandanya, ibu tirinya Judith memenangkan persetujuannya atas rencananya untuk mengamankan kerajaan untuk putranya Karl, sebuah rencana yang dilaksanakan pada tahun 829, ketika pangeran muda diberikan Alemannia sebagai raja. Namun Lothaire segera berubah sikap dan menghabiskan dekade keberhasilan di dalam pertikaian beruntun selama pembagian Kekaisaran dengan ayahandanya. Ia ganti menguasai Kekaisaran, diasingkan dan dilarang ke Italia, di suatu waktu ia mengangkat senjata untuk bersekutu dengan saudara-saudaranya dan di waktu lain memerangi mereka, sedangkan batas-batas kerajaan yang menunjuknya sebaliknya ada yang diperluas dan ada pula yang berkurang.
Pemberontakan pertama dimulai di tahun 830. Ketiga bersaudara itu memerangi ayahanda mereka, yang mereka pecat. Pada tahun 831, statusnya dipulihkan dan ia menghilangkan Lothaire gelar kerajaannya dan memberikan Italia kepada Karl kecil. Pemberontakan kedua dilakukan oleh Angilberto II, di tahun 833, dan Ludwig sekali lagi dipecat dan dipulihkan statusnya di tahun berikutnya (834). Lothaire, melalui kesetiaan Lombardia dan kemudian rekonsiliasi, menahan Italia dan posisi kerajaan melalui seluruh divisi kerajaan yang tersisa dari ayahandanya.
Pada tahun 855, ia menderita sakit yang parah dan tidak ada harapan untuk pulih. Ia kemudian meninggalkan takhtanya dan membagi wilayah-wilayahnya di antara ketiga putranya (Perjanjian Prüm), dan pada tanggal 23 September, memasuki biara Prüm, dimana ia meninggal enam hari kemudian. Ia dimakamkan di Prüm, dimana jenasahnya ditemukan pada tahun 1860.
Kerajaannya dibagi di antara ketiga putranya — yang sulung, Ludwig II, menerima Italia dan gelar Kaisar; yang kedua, Lothaire II, menerima Lorraine; dan yang bungsu, Charles, menerima Provence.
Keluarga.
Ia menikahi Irmingard dari Tours, yang meninggal pada tahun 851. 
Satu anak haram yang dikenal:

</doc>
<doc id="725061" url="?curid=725061" title="Anakku Bukan Anakku">
Anakku Bukan Anakku

Anakku Bukan Anakku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak tanggal 14 Juli 2005 hingga tamat pada tanggal 12 Oktober 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Nabila Syakieb, Raya Kohandi, Roger Danuarta, Ryan Delon, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 65.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="725065" url="?curid=725065" title="Quattro GmbH">
Quattro GmbH

quattro GmbH adalah sebuah perusahaan privat yang dimiliki penuh oleh pabrikan otomotif Jerman AUDI AG, bagian dari Volkswagen Group.
Perusahaan ini didirikan Oktober 1983, divisi ini bekerja khusus untuk memproduksi mobil-mobil Audi berperforma tinggi,komponennya, serta permintaan konsumen yang spesifik. Perusahaan ini didirikan setelah Audi meluncurkan mobil reli 4WD-nya Audi Quattro. Nama perusahaan ini selalu dituliskan sebagai 'quattro GmbH' dengan penulisan huruf "q" di awal dengan huruf kecil.
Perusahaan ini berlokasi di Neckarsulm, dekat Stuttgart, di negara bagian Jerman Baden-Württemberg. Audi juga mempunyai pabrik aluminium seluas 10.700 m2 di bekas pabrik milik NSU Motorenwerke AG (NSU).

</doc>
<doc id="725071" url="?curid=725071" title="Separuh Hidupku">
Separuh Hidupku

Separuh Hidupku adalah lagu utama Titi DJ di album Melayani Hatimu. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:27 ini menduduki posisi ke-11 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan November 2005 hingga Januari 2006.

</doc>
<doc id="725072" url="?curid=725072" title="Bukan Milikmu Lagi">
Bukan Milikmu Lagi

Bukan Milikmu Lagi adalah lagu utama Agnes Monica di album Whaddup A'..?!. Dirilis pada tahun 2006. Lagu ini berdurasi 3:52 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Januari 2006 hingga April 2006.

</doc>
<doc id="725080" url="?curid=725080" title="Aku Datang Untukmu">
Aku Datang Untukmu

Aku Datang Untukmu adalah lagu utama Jikustik di album Kumpulan Terbaik Jikustik yang dinyanyikan berduet dengan Lea Simanjuntak. Dirilis pada tahun 2006. Lagu ini berdurasi 4:30 ini menduduki posisi ke-10 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Januari 2006 hingga April 2006.

</doc>
<doc id="725094" url="?curid=725094" title="Hilang (lagu Garasi)">
Hilang (lagu Garasi)

Hilang adalah lagu utama Garasi di album OST Garasi. Dirilis pada tahun 2006. Lagu ini berdurasi 4:50 ini menduduki posisi ke-12 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Februari 2006 hingga April 2006.

</doc>
<doc id="725108" url="?curid=725108" title="Pabrik porselen Chelsea">
Pabrik porselen Chelsea

Pabrik Porselen Chelsea (dibangun sekitar 1743-45) adalah industri awal porselen yang penting di Inggris; produk awalnya porselen pasta lunak, ditujukan pada pasar aristokrat market - cangkir krem dalam bentuk dua domba yang duduk - dibuat tahun 1745. Direktur kewirausahaan adalah Nicholas Sprimont, seorang pengusaha perdagangan perak. Beberapa dokumen yang ditemukan menggambarkan sejarak pabrik. Beberapa perangkat meja diproduksi dalam jumlah sangat banyak pada 1750, berdasar pada model porselen Meissen dan contoh dari produk perak, seperti tempat garam yang berbentuk seperti kerang.
Chelsea juga terkenal dari patung-patungnya. Dari sekitar tahun 1760 terinspirasi dari porselen Sèvres dibanding Meissen.
Tahun 1769 pabrik dibeli oleh William Duesbury, pemilik pabrik porselen Derby, dan produksinya bisa dilihat perbedaannya pada "periode Chelsea-Derby" yang berlangsung sampai 1784, ketika pabrik Chelsea dirobohkan dan cetakan-cetakan, pola rancangan dan banyak pekerjanya serta senimannya dipindahkan ke Derby.
Sejarah pabrik bisa dibagi dalam empat periode penting, dinamakan berdasar jenis tanda produksinya:
Periode segitiga (sekitar 1743-1749).
Produksi awal ini bertanda takik segitiga. Kebanyakan warna putih dan sangat dipengaruhi desain perak. Produksi paling dikenal dari era ini adalah tempat garam warna putih berbentuk udang karang. Kemungkinan juga yang paling terkenal adalah kendi "Domba dan Lebah" produksi tahun 1747 yang berdasarkan model contoh perak. Tiruan dari barang ini dibuat di Coalport pada abad 19.
Periode jangkar timbul (1749-1752).
Pada periode ini, pasta perekat dan glazur dipakai untuk membuat permukaan putih, sedikit buram, bersih untuk dicat. Pengaruh Meissen, Jerman terlihat jelas pada patung-patung klasik berdasar pada peninggalan reruntuhan Italia dan suasana pelabuhan juga adaptasi dari edisi karya Francis Barlow, Aesopica. Tahun 1751, tiruan juga dibuat dari karya Meissen. Chelsea juga membuat patung burung dan binatang yang terinspirasi produksi dari Meissen. Bunga dan lanskap tiruan dari porselen Vincennes.
Periode jangkar merah (1752-1756).
Gerabah Jepang Kakiemon, begitu populer pada akhir tahun 1740-an sampai sekitar 1758, terinspirasi dari karya asli Jepang dan kemudian Meissen dan Chantilly. Beberapa perlengkapan meja Inggris didekorasi dengan motif tanaman, disalin dari edisi ke delapan Philip Miller "The Gardener's Dictionary" (1752) yang juga diproduksi pada periode tersebut.
Periode jangkar emas (1756-1769).
Dipengaruhi sangat kuat oleh Sèvres dengan selera Perancis yang menguasai. Periode jangkar emas dipenuhi latar belakang berwarna, penyepuhan mewah, dan kekuatan selera Rokoko. Pada tahun 1750-an dan 1760-an, Chelsea juga terkenal dengan mainannya, termasuk "bomboniere", botol parfum, "étui", tudung jari ("thimble") dan stempel kecil, yang banyak ditulis dalam bahasa Perancis. Tahun 1769 pabrik yang mulai surut kinerjanya dibeli oleh William Duesbury dari Derby yang mengoperasikannya sampai 1784; dalam masa ini produksi Chelsea sulit dibedakan dengan produksi milik Duesbury di Derby dan periode ini disebut juga sebagai "Chelsea-Derby".

</doc>
<doc id="725110" url="?curid=725110" title="Eksploitasi seksual komersial anak">
Eksploitasi seksual komersial anak

Eksploitasi seksual komersial anak (ESKA) merupakan bentuk paksaan dan kekerasan terhadap anak dan sejumlah tenaga kerja paksa dan bentuk perbudakan modern.
Sebuah pernyataan dari Kongres Dunia untuk melawan Eksploitasi Seksual Komersial Anak, yang diselenggarakan di Stockholm pada tahun 1996, mendefinisikan ESKA sebagai:
ESKA termasuk pelacuran anak, pornografi anak, pariwisata seks anak dan bentuk lain dari transaksional seksual di mana seorang anak terlibat dalam kegiatan seksual untuk dapat memiliki kebutuhan utama yang terpenuhi, seperti makanan, tempat tinggal atau akses ke pendidikan. Ini termasuk bentuk transaksional seksual di mana kekerasan seksual terhadap anak tidak dihentikan atau dilaporkan oleh anggota keluarga, karena manfaat yang diperoleh oleh keluarga dari pelaku. ESKA juga berpotensi mencakup perjodohan yang melibatkan anak di bawah usia 18 tahun, di mana anak belum bebas menyetujui pernikahan dan di mana anak mengalami pelecehan seksual.
Bentuk pelecehan seksual.
Pelacuran anak di bawah usia 18 tahun, pornografi anak dan penjualan (sering terkait) dan perdagangan anak-anak sering dianggap sebagai tindak kejahatan kekerasan terhadap anak. Itu dianggap bentuk eksploitasi ekonomi mirip dengan kerja paksa atau perbudakan. Anak-anak tersebut sering mengalami kerusakan yang tidak dapat diperbaiki terhadap kesehatan fisik dan mental mereka. Mereka menghadapi penyakit awal kehamilan dan risiko penyakit menuluar seksual, khususnya AIDS. Mereka sering tidak dilindungi secara memadai oleh hukum dan dapat diperlakukan sebagai penjahat.
Perdagangan anak terkadang saling tumpang tindih dengan ESKA. Di satu sisi, anak-anak yang diperdagangkan sering diperdagangkan untuk tujuan ESKA. Namun, tidak semua anak yang diperdagangkan oleh para pelaku perdagangan anak diperdagangkan untuk tujuan ini. Selanjutnya, bahkan jika beberapa dari anak-anak diperdagangkan untuk bentuk-bentuk pekerjaan lain yang kemudian mengalami pelecehan seksual di tempat kerja, ini tidak selalu merupakan ESKA. Di sisi lain, menurut UU AS Korban Perlindungan terhadap Perdagangan AS tahun 2000, definisi bentuk parah perdagangan orang meliputi setiap tindakan seks komersial dilakukan oleh orang di bawah usia 18 tahun. Ini berarti bahwa setiap di bawah umur yang secara komersial dieksploitasi secara seksual didefinisikan sebagai korban perdagangan manusia, apakah atau tidak gerakan telah terjadi. ESKA juga merupakan bagian dari, tetapi berbeda dari, pelecehan anak, atau bahkan pelecehan seksual anak. Pemerkosaan anak, misalnya, biasanya tidak akan merupakan ESKA. Begitu pula kekerasan dalam rumah tangga.
Meskipun ESKA dianggap sebagai perburuhan anak, dan memang salah satu bentuk pekerjaan terburuk untuk anak, dalam hal konvensi internasional, dalam hal legislasi, kebijakan dan program, ESKA sering dianggap sebagai bentuk pelecehan anak atau kejahatan.
Penyebab.
Penyebab ESKA ini kompleks dan memiliki pola yang berbeda antara negara dan wilayah. Sebagai contoh, di beberapa daerah eksploitasi seksual komersial anak-anak adalah jelas berhubungan dengan pariwisata seks anak asing, di lain hal ini terkait dengan permintaan lokal. Di kebanyakan negara, anak perempuan merupakan 80 sampai 90% dari korban, meskipun di beberapa tempat anak laki-laki mendominasi.
Seperti kasus bentuk-bentuk terburuk kerja anak lainnya, kemiskinan parah, kemungkinan pendapatan yang relatif tinggi, nilai rendah yang melekat pada pendidikan, disfungsi keluarga, kewajiban budaya untuk membantu mendukung keluarga atau kebutuhan untuk mendapatkan uang untuk sekadar bertahan hidup semua faktor yang membuat anak rentan terhadap ESKA. Dalam rangka untuk membuat anak-anak hidup dijual ke dalam perdagangan seks untuk menyediakan makanan dan tempat tinggal dan dalam beberapa kasus uang untuk memuaskan kecanduan anggota keluarga atau diri mereka sendiri.
Ada faktor-faktor non ekonomi yang juga mendorong anak-anak ke eksploitasi seksual komersial. Anak-anak yang paling berisiko menjadi korban ESKA adalah mereka yang sebelumnya telah mengalami pelecehan fisik atau seksual. Sebuah lingkungan keluarga dengan sedikit perlindungan, dimana pengasuh tidak ada atau di mana ada tingkat kekerasan yang tinggi atau tingginya komsumsi alkohol atau konsumsi obat, menyebabkan anak laki-laki dan perempuan lari dari rumah, membuat mereka sangat rentan terhadap tindak pelecehan. Diskriminasi gender dan tingkat pendidikan pengasuh yang rendah juga menjadi faktor risiko. Anak-anak dengan kemiskinan ekstrem dan keluarga terpinggirkan di daerah pesisir juga menjadi korban ESKA.
Di sisi permintaan, faktor-faktor tertentu dapat memperburuk masalah. Misalnya, wisatawan seks adalah sumber permintaan untuk prostitusi. Kehadiran pasukan militer atau pekerjaan publik yang besar juga dapat menciptakan permintaan. Pilihan pelanggan untuk anak-anak muda, terutama dalam konteks dari epidemi HIV/AIDS, menangkap anak tambahan. Selain itu, perkembangan internet telah memfasilitasi pertumbuhan pornografi anak.
Pengalaman telah menunjukkan bahwa beberapa karakteristik sosial ekonomi, seperti kepadatan penduduk, konsentrasi hiburan malam (bar dan disko), kemiskinan yang tinggi dan tingkat pengangguran, pergerakan orang, dan akses ke jalan raya, pelabuhan, atau perbatasan juga terkait dengan ESKA.
Prevalensi.
Meskipun tidak mungkin untuk mengetahui sejauh mana sebenarnya dari masalah, mengingat sifatnya yang ilegal, Organisasi Buruh Internasional (ILO) mengatakan angka tenaga kerja anak global yang diestimasi untuk tahun 2003 bahwa ada sebanyak 1,8 juta anak dieksploitasi dalam pelacuran atau pornografi di seluruh dunia.
Survei Rapid Assessment, yang dikembangkan oleh Program Internasional ILO untuk Penghapusan Pekerja Anak (IPEC) dan UNICEF, mengandalkan wawancara dan lainnya, terutama kualitatif, teknik, untuk memberikan gambaran dari suatu aktivitas tertentu di daerah geografis terbatas. Ini adalah alat yang sangat berguna untuk mengumpulkan informasi tentang bentuk-bentuk terburuk pekerja anak, seperti ESKA, yang sulit untuk didapatkan dengan survei kuantitatif standar.
Pengetahuan umum yang ditawarkan kepada anak dapat mengurangi kemungkinan anak-anak yang dieksploitasi dalam pelacuran atau pornografi. Kampanye nasional di Thailand diberikan "9 tahun pendidikan dasar, ... kegiatan peningkatan kesadaran untuk mengubah sikap tentang pelacuran anak, dan sistem pengawasan untuk mencegah anak-anak dipaksa menjadi pelacur."

</doc>
<doc id="725130" url="?curid=725130" title="Énencourt-Léage">
Énencourt-Léage

Énencourt-Léage merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="725133" url="?curid=725133" title="Énencourt-le-Sec">
Énencourt-le-Sec

Énencourt-le-Sec merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="725162" url="?curid=725162" title="Bandar Udara Samui">
Bandar Udara Samui

Bandar Udara Samui (IATA:USM ICAO:VTSM) adalah bandara yang bersifat pribadi yang terletak di pulau Koh Samui, Thailand. Lokasi bandara terletak 2 km dari desa utama Chaweng.
Bandar Udara Samui merupakan bandar udara yang tidak biasa karena tidak ada area ruang tertutup, kecuali Toko Sovenir. Bandar Udara ini mempunyai 2 terminal (Domestik & Internasional). Terminal Internasional ini terletak sekitar 50 meter sebelah utara terminal Domestik. Bandara ini terletak di dekat "Big Buddha Pier" di mana ada feri yang berangkat ke "Koh Pha Ngan". Feri berkecepatan tinggi ke "Koh Tao" dan "Chumphon" berangkat dari "Dermaga Pantai Maenam", terletak kurang lebih 6 km di utara Bandara. Dibangun oleh Bangkok Airways. Konstruksi dimulai tahun 1982 dan secara resmi dibuka pada bulan April 1989.
Lihat Juga.
 Situs Resmi Otoritas Pariwisata Thailand
Pranala luar.
 Situs Resmi Bandar Udara Samui

</doc>
<doc id="725215" url="?curid=725215" title="Prom Queen">
Prom Queen

"Prom Queen" adalah episode keduapuluh musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke-42 secara keseluruhan. Episode ini ditayangkan tanggal 10 Mei 2011 di jaringan Fox di Amerika Serikat. Episode ini disutradarai oleh Eric Stoltz. Di episode ini, Jonathan Groff kembali muncul sebagai bintang tamu.
Episode ini ditonton 9,29 juta orang saat penayangan perdana di Amerika Serikat.
Jalan cerita.
Perebutan untuk gelar raja dan ratu pesta dansa semakin ketat, reporter sekolah Jacob Ben Israel (Josh Sussman) akhirnya mengumumkan kalau Finn Hudson dan Quinn Fabray (Cory Monteith dan Dianna Agron) ada di urutan terdepan, sedangkan Noah "Puck" Puckerman dan Lauren Zizes (Mark Salling dan Ashley Fink) ada di posisi kedua. Jacob juga memberi tahu Puck kalau hubungannya dengan Lauren membuat "image"nya jelek di sekolah tersebut. Dave Karofsky dan Santana Lopez (Max Adler dan Naya Rivera) meneruskan usaha mereka untuk melawan kekerasan di sekolah, yang sebenarnya bertujuan untuk meningngkatkan popularitas mereka juga.
Principal Figgins (Iqbal Theba) meminta New Directions untuk tampil di prom karena kedatangan Air Supply dibatalkan. Will Schuester (Matthew Morrison) sebenarnya agak tidak setuju untuk tampil di pesta dansa karena itu akan mengganggu persiapan mereka untuk kompetisi Nationals, tetapi setelah Figgins menawarkan menggunakan uang sewa Air Supply untuk membantu New Directions ke Nationals, Will pun setuju.
Kurt Hummel (Chris Colfer) bertanya pada Blaine Anderson (Darren Criss) apakah ia mau menjadi pacarnya di prom dan akhirnya ia setuju. Ayah Kurt, Burt (Mike O'Malley) dan Blaine agak resah mengenai model baju yang akan dipakai Kurt untuk prom. Kurt sendiri berkata kalau ia ingin menjadi dirinya sendiri dan tetap mengenakan model bajunya.
Mercedes Jones (Amber Riley) dan Rachel Berry (Lea Michele), yang tidak punya pasangan untuk prom, mengajak Sam Evans (Chord Overstreet) untuk ikut. Ketika sedang latihan untuk prom, Rachel kedatangan Jesse St. James (Jonathan Groff). Jesse minta maaf atas perlakuannya dan ia bergabung dengan Rachel, Sam, dan Mercedes ke prom.
Artie Abrams (Kevin McHale) masih kecewa karena putus dengan pacarnya Brittany Pierce (Heather Morris). Ia ingin pergi ke prom dengan Brittany, maka ia menyanyikan lagu Stevie Wonder "Isn't She Lovely?". Brittany tetap menolak Artie, dan berkata kalau ia akan pergi ke prom sendiri.
Ketika sedang berjalan bersama Karofsky di lorong sekolah, Kurt menyadari kalau minggu-minggu terakhir ini telah jarang ada lagi kekerasan terhadap anak-anak. Kurt menyarankan Karofsky agar sebaiknya ia mengaku saja. Karofsky menolak hal itu tetapi ia betul-betul minta maaf pada Kurt tentang perlakuannya pada masa lalu.
Acara Prom dimulai dengan Artie, Sam dan Puck menyanyikan lagu "Friday". Rachel kemudian menyanyikan "Jar of Hearts"; dan selama ia menyanyi, ia terus saja melihat Finn yang sedang berdansa dengan Quinn. Blaine kemudian melanjutkan dengan menyanyikan "I'm Not Gonna Teach Your Boyfriend How to Dance with You", bersama Brittany dan Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz). Selama Blaine bernyanyi, Finn tidak senang karena Jesse mulai mencium-cium Rachel, dan akhirnya ia berkelahi dengan Jesse. Sue Sylvester (Jane Lynch) mengusir Finn dan Jesse keluar dari prom.
Karofsky akhirnya terpilih sebagai raja pesta dansa ("prom king"). Figgins kemudian juga mengumumkan kalau ratu pesta dansa ("prom queen") adalah Kurt Hummel. Kurt merasa terhina dan ia pun lari keluar diikuti Blaine. Kurt marah karena para siswa sengaja memilihnya yang sebenarnya bertujuan untuk menghina dirinya. Meski begitu, Kurt akhirnya kembali dan ia menunjukkan kalau ia bangga pada dirinya dan apa yang ia punya bersama Blaine. Kurt berkata: " "Eat your heart out, Kate Middleton!" " yang akhirnya disambut dengan tepukan tangan penonton. Figgins kemudian berkata kalau raja dan ratu pesta dansa harus melakukan dansa mereka. Karofsky menolak dan meninggalkan Kurt sendirian di sana. Mercedes dan Santana mulai menyanyikan "Dancing Queen", kemudian Blaine mengajak Kurt untuk berdansa di tengah-tengah penonton.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="725227" url="?curid=725227" title="Kasih dan Cinta">
Kasih dan Cinta

Kasih dan Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 30 Mei 2011. Pemainnya antara lain ialah Tika Putri, Julie Estelle, Ashraf Sinclair, Miler, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
KASIH dan CINTA adalah dua gadis belia yang dipertemukan takdir dalam satu lingkaran kehidupan yang unik. Dua-duanya sama-sama cantik dan sama-sama berbudi luhur dan sholeha, tetapi dengan karakter dan latar belakang keluarga yang berbeda.
CINTA (Tika Putri) berasal dari keluarga pas-pasan, ia hidup hanya dengan ibunya, FARIDA (Elma Theana), sejak ditinggal mati ayahnya. Sedangkan KASIH (Julie Estelle) adalah seorang dokter yang bekerja di rumah sakit, di mana Cinta juga bekerja di sana sebagai perawat di sana. Kasih tinggal dalam keluarga yang berada bersama orangtua dan adiknya, EVAN (Miller). Kasih dan Cinta sangatlah akrab, tanpa mereka tahu kalau mereka sebenarnya adalah kakak adik.
Evan sangat mencintai Cinta dan berkeinginan untuk melamarnya. Tetapi ternyata Cinta telah dijodohkan oleh Farida dengan anak mantan kekasihnya, WIDODO (Umar Lubis) yang bernama ATAR (Ashraf Sinclair). Kasih pun ternyata telah dijodohkan pula dengan pria yang sama oleh keluarganya.
Kasih dan Atar awalnya tidak suka dijodohkan, tetapi setelah bertemu mereka merasa bahwa ada kecocokan di antara mereka. Karena desakan keluarga, mereka pun akhirnya menyetujui untuk melangsungkan pernikahan secepatnya.
Tetapi di hari pernikahan, Atar teringat pesan terakhir almarhum ayahnya untuk menikah dengan Cinta. Atar merasa tidak kuasa mengkhianati permintaan ayahnya. Dengan berat hati, Atar pun membatalkan niatnya untuk menikahi Kasih. Kasih sangat terpukul akan keputusan Atar, ia tidak percaya Atar tega melakukannya.
Kasih dan Cinta sama-sama tidak mengetahui bahwa mereka terlibat dengan pria yang sama karena dijodohkan keluarga. Mereka juga tidak tahu kalau jalinan rasa yang begitu kuat di antara mereka adalah karena mereka kakak adik. Akankah Kasih dan Cinta akan segera meluruskan semua permasalahan dan mengetahui segala kebenarannya?

</doc>
<doc id="725240" url="?curid=725240" title="Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Roger Federer dengan skor 7–5, 7–6, 5–7, 6–1.
<ol start=17>
Unggulan.
<li> Jo-Wilfried Tsonga " (Putaran Ketiga)
<li> Gilles Simon "(Putaran Keempat)
<li> Marin Čilić "(Putaran Pertama)
<li> Florian Mayer "(Putaran Kedua)
<li> Alexandr Dolgopolov "(Putaran Ketiga)
<li> Michaël Llodra "(Putaran Pertama)
<li> Thomaz Bellucci "(Putaran Ketiga)
<li> Sam Querrey "(Putaran Kedua)
<li> Juan Martín del Potro "(Putaran Ketiga)
<li> Milos Raonic "(Putaran Pertama)
<li> Marcos Baghdatis "(Putaran Kedua)
<li> Nikolay Davydenko "(Putaran Kedua)
<li> Janko Tipsarević "(Putaran Ketiga)
<li> Guillermo García-López "(Putaran Ketiga)
<li> Sergiy Stakhovsky "(Putaran Ketiga)
<li> Kevin Anderson "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="725256" url="?curid=725256" title="U.S. Route 1">
U.S. Route 1

U.S. Route 1 adalah sebuah jalan bebas hambatan U.S. Highway besar yang membentang utara–selatan sepanjang Pantai Timur Amerika Serikat. Jalan ini membentang sepanjang 2.377 mil (3.825 km) dari Fort Kent, Maine di perbatasan Kanada ke selatan di Key West, Florida. U.S. 1 umumnya paralel dengan Interstate 95, meski jalan tersebut terletak lebih jauh ke pedalaman barat antara Jacksonville, Florida dan Petersburg, Virginia. Jalan bebas hambatan ini menghubungkan beberapa kota besar di pantai timur, termasuk Miami, Florida; Jacksonville, Florida; Augusta, Georgia; Columbia, South Carolina; Cary, North Carolina; Raleigh, North Carolina; Richmond, Virginia; Washington, D.C.; Baltimore, Maryland; Philadelphia, Pennsylvania; Newark, New Jersey; New York City; New Haven, Connecticut; Providence, Rhode Island; Boston, Massachusetts; dan Portland, Maine.
U.S. 1 merupakan U.S. Highway utara–selatan utama yang letaknya paling timur, kesemuanya berujung satu sama lain, namun ada daerah yang tidak termasuk dalam rute paling timur di sistem ini dengan sebagian besar US 9, US 13, US 17, dan US 301 yang menempati koridor dekat lautan. Ketika sistem jalan dibangun pada 1920-an, nama U.S. 1 diberikan kepada Atlantic Highway yang mengikuti jalur jatuhan antara Piedmont dan Dataran Pantai Atlantik di utara Augusta. Pada waktu itu, jalan bebas hambatan di sebelah timur memiliki kualitas rendah dan tidak melayani kota-kota berpenduduk padat.
Lihat pula.
U.S. Route terkait.
Catatan: US 101, yang membentang sepanjang pesisir Pasifik dari California hingga Washington, bukanlah bagian dari "keluarga" US 1.

</doc>
<doc id="725276" url="?curid=725276" title="Perancis Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Perancis Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Perancis Terbuka 2011.

</doc>
<doc id="725329" url="?curid=725329" title="Hotspot">
Hotspot


</doc>
<doc id="725332" url="?curid=725332" title="Funeral">
Funeral

"Funeral" adalah episode kedua puluh satu musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke-43 secara keseluruhan. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 17 Mei 2011 di AS di jaringan Fox. Di episode ini, Jonathan Groff kembali muncul sebagai Jesse St. James, yang sekarang membantu New Directions untuk memilih lagu-lagu untuk kompetisi Nationals.
Episode ini disaksikan oleh 8,97 juta orang di AS pada saat penayangan perdananya.
Jalan cerita.
Will Schuester (Matthew Morrison) merekrut Jesse St. James (Jonathan Groff) – alumni dari klub glee rival Vocal Adrenaline – sebagai konsultan untuk membantu mereka mengatur strategi agar menang di kometisi Nationals. Jesse membujuk Will untuk menggunakan strategi Vocal Adrenaline, yaitu menentukan siapa penyanyi paling baik di klub itu, lalu ia yang akan menyanyi sepanjang pertunjukan. Will akan mengadakan audisi untuk menyatakan siapa yang akan terpilih. Santana Lopez (Naya Rivera), Rachel Berry (Lea Michele), Mercedes Jones (Amber Riley), dan Kurt Hummel (Chris Colfer) mengikuti audisi itu, Jesse dan Will sebagai juri. Jesse mengkritisi penampilan Santana, Kurt, dan Mercedes, tetapi memuji-muji penampilan Rachel. Jesse mengatakan kalau Rachel-lah pemenangnya, menyebabkan Santana, Mercedes, dan Kurt menjadi marah. Akhirnya, Will memutuskan untuk membatalkan pesan Jesse dan kembali ke ide asli mereka untuk menyanyikan lagu itu bersama-sama.
Sue Sylvester (Jane Lynch) sedih karena kematian saudaranya, Jean (Robin Trocki). Sue pun berencana menggagalkan klub glee ke New York dengan cara memindahkan rute penerbangan mereka dari New York City ke Tripoli, Libya, juga menendang Becky Jackson (Lauren Potter) keluar dari Cheerios. Sue memperbolehkan Finn Hudson (Cory Monteith) dan Kurt untuk membantu dalam acara pemakaman Jean; ia juga bertanya pada klub glee apa mereka bisa tampil di pemakaman itu, karena ia percaya tidak ada seorang pun yang bakal ada disitu. Ketika sedang merapikan barang milik Jean, Finn dan Kurt menemukan kalau film kesukaan Jean adalah "Willy Wonka & the Chocolate Factory", dan mereka berencana untuk menyanyikan lagu dari film itu. Di acara pemakaman, Sue sangat emosional sehingga tidak dapat melanjutkan untuk membacakan euloginya. Will membacakan sisanya untuk Sue. Setelah itu, klub menyanyikan "Pure Imagination", sebuah lagu dari film itu. Tersentuh oleh semangat dari Will, Sue berkata kalau Will adalah teman yang baik. Sue lalu berkata ia tidak akan mengganggu klub glee lagi karena ia akan maju sebagai sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Sue juga minta maaf pada Becky, mengembalikan posisinya ke Cheerios, dan menjadikan Becky sebagai kapten tim. Mereka pun berpelukan.
Finn akhirnya menyadari perasaannya yang sebenarnya selagi pemakaman, dan ia pun memutuskan hubungannya dengan Quinn Fabray (Dianna Agron). Nantinya Finn juga berterima kasih banyak pada Quinn karena ia tidak keluar dari klub glee karena putusnya mereka. Quinn juga berkata kalau ia keluar maka akan merusak rencana besarnya di New York. Sebelumnya, Finn berniat untuk menyatakan cintanya pada Rachel, tetapi gagal karena ia melihat Jesse dan Rachel berciuman di atas panggung. Mantan istri Will, Terri (Jessalyn Gilsig), memberikan Will dan seluruh anggota klub tiket pesawat kelas eksekutif gratis American Airlines ke New York. Terri berkata kalau ia akan ke Miami karena dipindahkan tugas, dan mereka mengucapkan sampai jumpa.
Musik.
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="725333" url="?curid=725333" title="Glee: The Music, Volume 6">
Glee: The Music, Volume 6

Glee: The Music, Volume 6 adalah album soundtrack kedelapan pemeran serial televisi Amerika Serikat, "Glee". Album ini dirilis pada tanggal 23 Mei 2011.
Daftar lagu.
Sumber: 
Source: Allmusic

</doc>
<doc id="725334" url="?curid=725334" title="Vani Lauw">
Vani Lauw

Vani Lauw () adalah model, penyanyi, penari dan aktris Indonesia dalam grup 7icons disebut "Elegant Icon" dan memiliki fans yang disebut "VaniLatte". Ia mengawali kariernya di bidang "fashion modeling" dan pernah menjadi 3rd winner Catwalk Indonesia. Pada tahun 2013, VaniLa memutuskan untuk membangun kehidupan rumah tangganya dan hengkang dari 7icons. VaniLa menikah dengan Hadi Kurniawan, seorang pengusaha asal Samarinda yang merupakan anak dari Agus Wijaya Eng dan Even Yuliana, pada tanggal 31 Januari 2013. Pada 24 Juni 2013 di karuniai seorang putri pertama bernama Hillary Estelle Ang. Saat ini, VaniLa aktif menekuni wirausaha di bidang fashion dan aksesoris. Selain itu adik iparnya, Tassya Kurniawan pernah berpacaran bersama orang tampan menawan bernama TEDI SUNJAYA. WELLY BANGSATTT KETEMU GUE BUNUH LOE!!!

</doc>
<doc id="725341" url="?curid=725341" title="Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Francesca Schiavone merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia tidak berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah dikalahkan Li Na dengan skor 6–4, 7–6.
<ol start=17>
Unggulan.
<li> Julia Görges "(Putaran Ketiga)
<li> Flavia Pennetta "(Putaran Pertama)
<li> Shahar Pe'er "(Putaran Pertama)
<li> Ana Ivanović "(Putaran Pertama)
<li> Yanina Wickmayer '(Putaran Ketiga)
<li> Dominika Cibulková "(Putaran Pertama)
<li> Alisa Kleybanova "(tidak ikut karena sakit)
<li> Jarmila Gajdošová '(Putaran Ketiga)
<li> Maria Kirilenko "(Putaran Keempat)
<li> Nadia Petrova "(Putaran Pertama)
<li> Alexandra Dulgheru "(Putaran Kedua)
<li> Daniela Hantuchová "(Putaran Keempat)
<li> Peng Shuai "(Putaran Ketiga, berhenti karena sakit)
<li> Roberta Vinci "(Putaran Ketiga)
<li> Klára Zakopalová "(Putaran Pertama)
<li> Tsvetana Pironkova "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="725351" url="?curid=725351" title="Bliss (gambar)">
Bliss (gambar)

Bliss adalah nama gambar bitmap Windows bawaan Microsoft Windows XP yang dihasilkan dari sebuah foto lanskap County Sonoma, California, di tenggara Sonoma Valley dekat peternakan lama Clover Stornetta Inc. Dairy. Di dalam gambar ini terdapat perbukitan hijau dan langit biru dengan awan stratokumulus dan sirus. Gambar ini digunakan sebagai latar komputer baku untuk tema "Luna" Windows XP.
Foto ini diambil oleh fotografer profesional Charles O'Rear, seorang penduduk St. Helena, Napa County, untuk perusahaan desain digital HighTurn. O'Rear juga telah mengambil beberapa foto untuk perusahaan fotografi stok swasta milik Bill Gates di Seattle, Corbis dan foto Napa Valley untuk artikel ""Napa, Valley of the Vine"" di "National Geographic Magazine" edisi Mei 1979. Meski fokus O'Rear adalah mengambil foto pembuatan minuman anggur di Napa Valley, bukit di Bliss tidak memiliki kebun anggur ketika foto ini diambil tahun 1996. Foto ini diambil di tepi Highway 12/121, dan menggunakan kamera pandang genggam. Diperkirakan foto ini diambil di 3050 Fremont Dr. (Sonoma Hwy.), Sonoma, CA.
Foto O'Rear menginspirasi kampanye periklanan ""Yes you can"" dari Windows XP senilai $200 juta oleh divisi perusahaan periklanan New York City unuk kawasan San Francisco, McCann-Erickson. Kampanye ini diluncurkan di saluran ABC (Amerika) selama salah satu pertandingan "Monday Night Football" ABC Sports pada musim NFL 2001. Iklan yang seharusnya muncul ialah lagu "Ray of Light" oleh Madonna, namun hak penyiarannya dibeli Microsoft seharga $14 juta.
Bulan November 2006, kelompok seniman Goldin+Senneby mengunjungi tempat ini di Sonoma Valley tempat gambar Bliss diambil, kemudian mereka mengambil foto dengan pemandangan yang sama sepuluh tahun kemudian. Karya mereka, "After Microsoft", pertama kali diperlihatkan pada pameran "Paris was Yesterday" di galeri "La Vitrine" pada bulan April 2007 , Galeria Vermelho di São Paulo , dan 300m di Gothenburg.

</doc>
<doc id="725374" url="?curid=725374" title="Vindex Tengker">
Vindex Tengker

Vindex Valentino Tengker () atau lebih dikenal dengan nama panggilan Vindex Tengker adalah seorang koki yang terkenal sejak menjadi juri di acara televisi MasterChef Indonesia.
Biografi.
Karier.
Vindex Tengker, koki yang berasal dari Manado adalah "President Assosiasi Culinary Professional Indonesia" yang juga menjabat sebagai Koki Eksekutif di Hotel Four Seasons di Jakarta.
Kariernya dimulai di Amandari Hotel Ubud Bali sebagai "Indonesian Chef" dan kemudian bergabung dengan salah satu jaringan hotel internasional seperti "Four Seasons". Chef Vindex sudah berkecimpung di bidang kuliner selama 21 tahun, pengalaman bekerja di Mallorca, Spanyol dan Los Angeles, Amerika Serikat juga sudah pernah ia dirasakan.

</doc>
<doc id="725375" url="?curid=725375" title="Perancis Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Perancis Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Perancis Terbuka 2011.

</doc>
<doc id="725377" url="?curid=725377" title="Juna Rorimpandey">
Juna Rorimpandey

Junior Rorimpandey () atau lebih dikenal dengan panggilan Chef Juna adalah seorang koki selebriti yang menjadi terkenal setelah menjadi juri di acara memasak MasterChef. Ia sudah mengundurkan diri dari jabatannya yaitu "Executive Chef" di Restoran Jack Rabbit Jakarta pada akhir Juli 2011. Saat ini ia menjadi juri di acara "Hell's Kitchen Indonesia".
Karier.
Selama 12 tahun yang dihabiskan di luar negeri, Koki ini spesialis di masakan Jepang dan masakan Perancis.
Dia mengaku masuk ke dunia kuliner karena suatu "kecelakaan" yang mana sebelumnya dia sempat mengikuti studi di Amerika untuk menjadi seorang pilot.

</doc>
<doc id="725381" url="?curid=725381" title="Aktinomikosis">
Aktinomikosis

Aktinomikosis adalah penyakit menular yang disebabkan oleh bakteri spesies "Actinomyces" species seperti "Actinomyces israelii" atau "gerencseriae A". Penyakit ini juga dapat disebabkan oleh "Propionibacterium propionicus ". Actinomycosis jarang terjadi pada manusia tetapi lebih sering pada sapi sebagai penyakit yang disebut rahang bengkak. Nama ini mengacu pada abses besar yang tumbuh di kepala dan leher hewan yang terinfeksi. Hal ini juga dapat mempengaruhi babi, kuda, dan anjing, dan kurang sering binatang liar dan domba. Lihat: actinomycosis pada hewan. Nama ini mengacu pada abses besar yang tumbuh di kepala dan leher hewan yang terinfeksi. Hal ini juga dapat mempengaruhi babi, kuda, dan anjing, dan lebih sering pada binatang liar dan domba. Lihat: "Aktinomikosis pada hewan".
Tanda dan gejala.
Penyakit ini ditandai dengan pembentukan abses menyakitkan di mulut, paru-paru, atau saluran pencernaan. Abses actinomycosis tumbuh lebih besar sebagai penyakit yang berlangsung, sering selama berbulan-bulan. Pada kasus yang parah, mereka mungkin menembus tulang dan otot sekitarnya pada kulit, di mana mereka melanggar jumlah besar terbuka dan kebocoran nanah. Kebocoran bernanah melalui rongga sinus berisi "butiran belerang," sebenarnya tidak mengandung belerang tapi mirip seperti belerang. Butiran ini mengandung bakteri turunan.
Penyebab.
Aktinomikosis terutama disebabkan oleh salah satu dari beberapa anggota genus bakteri "Actinomyces". Bakteri ini umumnya anaerobik. Pada hewan, mereka biasanya tinggal di ruang kecil antara gigi dan gusi, menyebabkan infeksi hanya bila mereka dapat berkembang biak dengan bebas dalam lingkungan anoksik. Pada manusia sering menyerang orang yang bekerja sebagai dokter gigi, kebersihan mulut yang buruk, penyakit periodontium, atau terapi radiasi yang menyebabkan kerusakan jaringan lokal pada mukosa mulut, yang semuanya mempengaruhi perkembangan penyakit aktinomikosis. Mereka juga penghuni normal usus buntu, aktinomikosis perut dapat mengakibatkan pengangkatan usus buntu. Tiga lokasi yang paling umum dihuni ialah gigi, paru-paru, dan usus. Aktinomikosis tampak menyatu dengan bakteri lain. Infeksi ini bergantung pada bakteri lain (gram positif, gram negatif, dan kokus) untuk membantu penyerangan jaringan.
Pengobatan.
Bakteri Actinomyces umumnya sensitif terhadap penisilin, yang sering digunakan untuk mengobati aktinomikosis. Dalam kasus alergi penisilin, doksisiklin digunakan. Sulfonamid seperti sulfametoksazol dapat digunakan sebagai alternatif dengan dosis harian total 2-4 gram. Respon terhadap terapi lambat dan mungkin memakan waktu berbulan-bulan.
Epidemiologi.
Risiko terjadinya penyakit lebih besar pada laki-laki antara usia 20 dan 60 tahun daripada wanita. Sebelum pengobatan antibiotik mulai tersedia, angka kejadian di Belanda dan Jerman adalah 1 per 100.000 orang / tahun. Penggunaan spiral (IUD) telah meningkatkan kejadian actinomycosis genitourinari pada wanita. Timbulnya actinomycosis mulut, yang lebih sulit untuk didiagnosis, telah meningkat.
Sejarah.
Pada tahun 1877, ahli patologi Otto Bollinger menggambarkan keberadaan "Actinomyces bovis" pada sapi, dan tak lama kemudian, James Israel menemukan "Actinomyces israelii" pada manusia. Pada tahun 1890, Eugen Bostroem mengisolir organisme penyebab penyakit dari budidaya gabah, rumput, dan tanah. Setelah penemuan Bostroem ada kesalahpahaman secara umum bahwa aktinomikosis adalah mikosis bahwa individu yang terkena yang mengunyah rumput atau jerami.
Pemain biola Joseph Joachim meninggal karena actinomycosis.
Referensi.
Randolph HL Wong, Alan DL Sihoe, KH Thung, Innes YP Wan, Margaret BY Ip, Anthony PC Yim. Actinomycosis: an often forgotten diagnosis. Asian Cardiovasc Thorac Ann. 2004 Jun;12(2):165-7. Review

</doc>
<doc id="725385" url="?curid=725385" title="New York (Glee)">
New York (Glee)

"New York" adalah episode kedua puluh dua musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Episode ini juga merupakan episode penutup untuk musim kedua Glee dan episode ke-44 secara keseluruhan. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 24 Mei 2011 di AS di jaringan Fox. Klub glee McKinley High School, New Directions, berada di posisi ke-12 di kompetisi Nationals yang mereka ikuti di New York City. Episode ini menampilkan bintang tamu Patti LuPone sebagai dirinya sendiri, Jonathan Groff, Cheyenne Jackson, dan Charice.
Episode ini disaksikan 11,80 juta orang saat penanyangan perdananya di Amerika Serikat.
Jalan cerita.
New Directions akhirnya berangkat ke New York City untuk berkompetisi di ajang Nationals. Di hotel, Will Schuester (Matthew Morrison) menugaskan murid-murid untuk menulis 2 lagu original mereka sendiri yang akan ditampilkan di atas panggung nanti. Lalu Will meninggalkan mereka sementara untuk mengunjungi musikal April Rhodes, "CrossRhodes". Ia tidak bertemu April, dan akhirnya malah menyanyikan "Still Got Tonight" di panggung. Seorang penjaga tahu Will menyanyi, dan ia berkata kalau Will sangat berbakat. New Directions terganggu dengan perkataan dari pelatih Vocal Adrenaline Dustin Goolsby (Cheyenne Jackson) kalau Will berencana untuk meninggalkan klub glee untuk bernyanyi di Broadway. Will akhirnya menjelaskan ke mereka kalau ia telah memenuhi keinginannya untuk bernyanyi di panggung Broadway dan ia tetap memilih untuk tinggal dengan New Directions.
Setelah beberapa jam menyusun lagu, Brittany (Heather Morris), Artie (Kevin McHale), dan Puck (Mark Salling) hanya berhasil menyanyikan "My Cup", ubahan dari lagu Rachel (Lea Michele) sebelumnya yang berjudul "My Headband". Mereka pun mencari inspirasi baru untuk lagu mereka dan memutuskan untuk keluar hotel dan menjelajahi New York City sambil menyanyikan lagu gabungan dari "I Love New York" dan "New York, New York".
Dibujuk oleh para anggota laki-laki lain, Finn (Cory Monteith) akhirnya mengajak Rachel kencan di Central Park. Mereka menikmati makan malam di Sardi's di mana mereka bertemu dengan Patti LuPone. Ketika waktu kencan hampir berakhir, Puck, Artie, Sam (Chord Overstreet), dan Mike (Harry Shum, Jr.) mengikuti Rachel dan Finn sambil menyanyikan "Bella Notte". Rachel merasa bingung untuk memilih antara Finn dan impianna untuk berkarier di Broadway, dan akhirnya meninggalkan Finn setelah menolak untuk berciuman dengannya. Setelah makan pagi di Tiffany's, Rachel dan Kurt (Chris Colfer) pergi ke tempat musikal "Wicked" dan menyanyikan lagu duet "For Good". Rachel akhirnya menyadari kalau impiannya adalah Broadway dan berjanji kembali ke New York City dengan Kurt setelah acara kelulusan.
Di Nationals Rachel bertemu dengan Sunshine Corazon (Charice) di toilet. Rachel minta maaf pada Sunshine atas apa yang ia lakukan di McKinley. Sunshine pun naik ke atas panggung dan menyanyikan "As Long As You're There" bersama anggota Vocal Adrenaline lainnya.
Ketika New Directions akan tampil di atas panggung, Rachel menyatakan cintanya pada Finn, tetapi masih bingung mengenai karier dan cintanya. Mereka berdua lalu menyanyikan "Pretending", setelah selesai para penonton malah diam karena keduanya berciuman di atas panggung. New Directions menyelesaikan penampilan mereka dengan "Light Up the World". Jesse yang cemburu akhirnya berkonfrontasi dengan Finn setelah penampilan mereka, ia mengatakan kalau ciuman itu tidak profesional dan akan berakibat pada posisi mereka di kejuaraan tersebut. New Directions akhirnya memang tidak menang dan tidak lolos ke 10 besar, mereka berada di posisi ke-12 dari 50 peserta.
Kembali di Ohio, Kurt menceritakan pengalamannya di New York City pada Blaine (Darren Criss). Mereka akhirnya menyatakan cinta satu sama lain dan Kurt berkata: "It's been a good year for Kurt Hummel" ("Ini adalah tahun yang baik buat Kurt Hummel"). Sam dan Mercedes (Amber Riley) sekarang berpacaran diam-diam. Santana (Naya Rivera) dan Brittany kembali berteman. Rachel bertemu dengan Finn di perpustakaan membicarakan ciuman mereka di Nationals; Finn mengingatkan Rachel kalau ia punya waktu 1 tahun sampai kelulusan dan menciumnya lagi. New Directions merayakan posisi ke-12 mereka di acara pertemuan terakhir klub glee di ruang koor.
Musik.
Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu di antaranya:

</doc>
<doc id="725386" url="?curid=725386" title="Ida Straus">
Ida Straus

Ida Straus, bernama lengkap Rosalie Ida Blun adalah seorang ibu rumah tangga berkebangsaan Amerika dan istri pemilik "co department store" Macy's. Dia dan suaminya , Isidor Straus meninggal di atas kapal "RMS Titanic".
Kehidupan awal.
Rosalie Ida Blun lahir pada tahun 1849 di Worms, Jerman . Rosalie Ida blun lahir dari pasangan bernama Nathan Blun (1815-1879) dan istrinya Wilhelmine "Mindel" Freudenberg (1814-1868). Dia adalah anak kelima dari tujuh anak termasuk Amanda (1839-1907), Elias Nathan (1842-1878), Louis (1843-1927), Augusta Carolina (1845-1905), Moritz (1850-1858) dan Abraham Blun (1853 - 1881). Ia beremigrasi ke Amerika Serikat bersama keluarganya.
Pada 1871, Ida Blun menikah dengan Isidor Straus (1845-1912), seorang pengusaha Jerman-Amerika. Dia dan Isidor memiliki tujuh anak (satu di antaranya meninggal dalam masa pertumbuhan):
Pasangan ini dianggap sangat dekat dengan teman dan keluarga mereka, ketika Isidor dipaksa untuk melakukan perjalanan sebagai bagian dari tugasnya sebagai Perwakilan AS untuk New York atau sebagai co-pemilik Macy's, mereka bertukar surat sehari-hari.
Isidor Straus dan Ida bepergian dengan cucu mereka Beatrice Straus yang masih berumur 15 tahun, ke Eropa pada awal 1912 dengan menggunakan kapal liner amerika HAPAG. Ida dan Isidor Straus meninggalkan cucu mereka di Jerman dan kembali melakukan perjalanan. Meskipun mereka biasanya melakukan perjalanan di atas kapal kapal Jerman saja, kali ini mereka membuat keputusan yang fatal untuk membuat perjalanan mereka kembali ke Amerika Serikat pada "RMS Titanic" yang baru ditugaskan.
Kematian.
Pada malam tenggelam, Isidor Straus dan Ida terlihat berdiri di dekat Sekoci No 8 di perusahaan pembantu Mrs Straus's, Ellen Bird. Meskipun petugas yang bertanggung jawab atas sekoci penyelamat bersedia untuk memungkinkan pasangan tua tersebut untuk naik sekoci dengan Miss Bird, Isidor Straus menolak untuk pergi sebelum semua wanita dalam kapal terselematkan. Dia mendesak istrinya untuk naik ke sekoci penyelamat, tapi dia menolak dan mengatakan, "Kami telah hidup bersama selama bertahun-tahun, jika kau pergi , aku akan ikut pergi" Kata-katanya disaksikan oleh mereka yang sudah di Sekoci penyelamat No 8 dan juga banyak orang lain yang berada di dek kapal pada saat itu. Isidor Straus dan Ida terakhir terlihat hidup bersama-sama duduk tenang di kursi bagian dek kapal "Titanic"<nowiki>'s</nowiki> ketika ombak besar menerpa atas mereka.
Ketika orang-orang yang selamat dari bencana itu tiba di New York City dengan kapal "RMS Carpathia", banyak orang termasuk Ellen Bird memberi kesaksian kepada wartawan tentang kesetiaan Ida Straus kepada suaminya. Kisahnya menyentuh komunitas Yahudi. Surat kabar Amerika dan Inggris banyak memberitakan keberanian dari penganut Kristen White Anglo Saxon tersebut . Dirinya menjadi cermin dari seorang Kristen yang telah secara sukarela mengorbankan hak atas sekoci penyelamatnya dengan memprioritaskan keselamatan perempuan dan anak-anak. Sebagian orang memberi julukan terhadap laki-laki yang panik atau berusaha menyelamatkan diri mereka sendiri sebagai "Mediterraneans", "Italian", "Yahudi", atau "Orang yang Terasingkan . Ida Straus bukan hanya dikenal sebagai seorang wanita pemberani ,tetapi seorang wanita Yahudi yang berani menolak meninggalkan suaminya bahkan dalam menghadapi kematian. Artikel di koran dalam bahasa Yiddish dan berbahasa Jerman banyak memuji keberanian. Sebuah lagu populer yang menampilkan kisah Ida Straus, "The Titanic's Disaster" menjadi populer di kalangan bangsa Yahudi-Amerika.
Tubuh Ida Straus's, tidak ditemukan.
Ida Straus dalam film Titanic.
Film Titanic yang disutradai oleh James Cameron banyak mengambil tokoh-tokoh asli dari sejarah tenggelamnya RMS Titanic pada tanggal 14 April 1912. Salah satunya adalah adegan saat pasangan tua yang terlihat berpelukan di atas kasur ketika kapal Titanic mulai tenggelam di dalam film tersebut. Isidor dan Ida Straus lah yang dimaksudkan dalam adegan film tersebut. Dalam film Titanic tersebut, Elsa Raven adalah artis yang memerankan Ida Straus. Walaupun kedua orang tersebut memang ada di kejadian sebenarnya pada saat kapal Titanic tenggelam, akan tetapi mereka tidak berada di tempat tidur sesuai yang digambarkan dalam film tersebut. Saksi yang selamat dari bencana Titanic tersebut menyatakan bahwa mereka terlihat hidup bersama-sama duduk tenang di kursi bagian dek kapal Titanic ketika ombak besar menerpa atas mereka.

</doc>
<doc id="725387" url="?curid=725387" title="Kristinia DeBarge">
Kristinia DeBarge

Kristinia DeBarge (; lahir 8 Maret 1990) adalah penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat. Lahir di Pasadena, California, Dia putri dari James DeBarge, anggota termuda dari keluarga musik DeBarge. Dia pertama kali muncul di televisi nasional pada tahun 2003 sebagai kontestan pada "American Junior. Pada tahun 2009, DeBarge menandatangani kontrak dengan Island Records departemen Sodapop, merilis album debutnya "Ekspos" pada bulan Juli 2009. Album debutnya berada di nomor 23 Billboard 200.

</doc>
<doc id="725389" url="?curid=725389" title="Johnny English">
Johnny English

Johnny English adalah film komedi Inggris yang merupakan parodi dari James Bond. Dibintangi Rowan Atkinson sebagai agen Inggris yang tidak kompeten, dengan John Malkovich, Natalie Imbruglia, Ben Miller yang ikut mendukung peran. Naskah ini ditulis oleh penulis James Bond Neal Purvis dan William Davies, dengan William Davies, dan disutradarai oleh Peter Howitt. Film ini menjadi terkenal karena taglinenya, "he knows no fear", "he knows no danger", "he knows nothing". Film ini mendapat $160 juta di seluruh dunia. Sebuah sekuel akan dirilis pada Oktober 2011.
Plot.
Johnny English adalah agen MI7 kompeten dengan mimpi menjadi karyawan terbesar mereka. Setelah Agen Satu meninggal dalam kecelakaan kapal selam (English membuat kesalahan pada memeriksa kode kapal selam menetas), agen yang tersisa dibunuh melalui pemboman di pemakaman Agen Satu, meninggalkan English sebagai lone selamat. English ditugaskan untuk mengikuti sebuah rencana untuk mencuri Crown Jewels, yang dipajang di Tower of London.
Pada layar, English adalah kepala keamanan, dan memenuhi Lorna Campbell misterius. kekuasaan dipotong, dan perhiasan yang dicuri. Selama kekacauan, English mengetuk keluar seorang penjaga keamanan dalam proses dan berpura-pura untuk melawan penyerang (pada kenyataannya memerangi dirinya sendiri).
Dia kemudian membuat deskripsi palsu dari penyerang untuk Pegasus. English dan asistennya Angus Bough menemukan perhiasan yang dihapus melalui lubang digali di bawah etalase mereka. Kedua mengikuti sebuah terowongan, menghadapi dua pencuri Klaus Vendetta dan Dieter Klein. Dua melarikan diri di mobil jenazah, dengan English mencoba untuk mengejar mereka, tetapi kesalahan mobil jenazah lain untuk kendaraan melarikan diri, menabrak pemakaman sampai Bough datang membantunya.
English menghubungkan pencuri untuk Pascal Sauvage, pengusaha penjara Perancis yang membantu memulihkan Crown Jewels. Pegasus, kepala MI7, menemukan klaim keterlibatannya absurd dan memperingatkan Inggris untuk tidak melibatkan Sauvage. Di tempat parkir, Inggris dan Bough diserang oleh Vendetta, tetapi tidak terluka luar Bough mendapatkan hidung berdarah (English salah dia untuk Vendetta dan menutupi untuk dirinya sendiri dengan mengatakan bahwa ada bisa menjadi pencuri lain dan tegas bersikeras bahwa Bough penurunan masalah dan bergerak di).
English lagi pertemuan Lorna Campbell di sebuah restoran Jepang karena ia diakui sepeda motornya. Selama pertemuan mereka English adalah curiga padanya karena ia telah melihat dia di dua TKP dan catatan dia tidak dapat ditemukan pada setiap komputer pemerintah. English dan Bough memutuskan untuk masuk ke markas Sauvage via parasut, tetapi tanah Inggris di Royal London Hospital oleh kesalahan mengambil karyawan rumah sakit sandera sampai ia melihat "SAUVAGE" tanda dari bangunan dengan Bough dalam.
Dia kemudian mencakup untuk dirinya sendiri dengan mengatakan kepada karyawan bahwa perampokan itu hanya tes sistem tanggap darurat mereka sambil mengatakan Bough bahwa ia hanya melakukan sapuan pencegahan dari lingkungan terdekat. Pergi ke gedung yang benar, dua belajar Sauvage, yang merupakan keturunan dari William Sang Penakluk, rencana untuk membuat dirinya raja, menggunakan penipu untuk meniru Arbishop of Canterbury. Lorna tiba, mengungkapkan untuk menjadi Interpol pelacakan agen Sauvage. Dengan bukti keterlibatan Sauvage ini, Inggris crash pesta yang diselenggarakan oleh Sauvage tetapi ia diskors dari pekerjaan oleh Pegasus.
Dengan English mengetahui rencana mereka, Sauvage memo Archbishop of Canterbury palsu dan bukannya mengirimkan antek-anteknya untuk memaksa Ratu Elizabeth II untuk turun tahta dengan mengancam corgis nya, menyebabkan seluruh garis suksesi yang akan menyapu bersih bagi Sauvage untuk menjadi raja. Lorna mengunjungi English tertekan, sekarang yang bertanggung jawab atas tugas oleh Pegasus, dan meyakinkan dia untuk bepergian dengan dia untuk chateau Prancis Sauvage untuk memata-matai dia.
Menguping pertemuan Sauvage dengan penjahat terkenal, Inggris dan Lorna belajar Sauvage berencana untuk mengubah English ke dalam penjara terbesar di dunia ketika ia menjadi raja. English dan Lorna terpapar ketika mantan sengaja mengaktifkan mikrofon, dan mereka diambil tahanan. English mencoba untuk mencuri DVD rencana Sauvage, tetapi sengaja menjatuhkannya ke nampan disc identik dan mengambil salah satu. Dahan menyelamatkan dua dan mereka berlomba untuk menghentikan penobatan Sauvage ini.
English crash penobatan dan menemukan Archbishop of Canterbury adalah artikel asli. Tidak terpengaruh, perintah English dan Bough untuk memutar DVD, hanya untuk menemukan itu adalah rekaman kamera dari dirinya menari di kamar mandi di pakaian dalam untuk "Apakah Ibu Anda Tahu" oleh ABBA, Sauvage setelah disadap rumah English ini sebelumnya, banyak yang jijik Pegasus '. Inggris menyelinap pergi tetapi ayunan di atas kawat untuk mencuri St Edward Crown dari Sauvage. Sauvage marah tunas di English dengan pistol, menyebabkan dia untuk menjatuhkan mahkota. Beberapa saat sebelum Sauvage dinobatkan raja, Inggris turun dari kawat setelah ditembak, tanah di atas takhta, dan dinobatkan sebagai gantinya. Dalam tindakan tunggal sebagai raja, bahasa Inggris memiliki Sauvage ditangkap dan mengembalikan Ratu tahta, meminta kesatria sebagai hadiah.
Dalam adegan akhir, English dan Lorna pergi ke Perancis selatan untuk liburan romantis, hanya untuk English untuk sengaja meluncurkan Lorna keluar mobil dengan menekan tombol kursi ejeksi. tanah Lorna di kolam renang hotel, di mana Bough kebetulan berlibur serta penyerang yang English dijelaskan ke Pegasus sebelumnya dalam film.

</doc>
<doc id="725394" url="?curid=725394" title="Daftar provinsi di Kazakhstan">
Daftar provinsi di Kazakhstan

Kazakhstan dibagi menjadi 14 provinsi ( / "oblystar"; tunggal: облысы / "oblysy"; / "oblasti"; tunggal: область / "oblast' "). Provinsi kemudian dibagi menjadi distrik ( / "audandar"; tunggal: аудан / "audan"; / "raiony"; tunggal: район / "raion ").
Jumlah Penduduk.
<nowiki>*</nowiki> Kode ini telah dihapus dari ISO 3166-2.

</doc>
<doc id="725396" url="?curid=725396" title="Kentut (film)">
Kentut (film)

Kentut adalah film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada 1 Juni 2011 dengan disutradarai oleh Aria Kusumadewa yang dibintangi oleh Deddy Mizwar dan Ira Wibowo.
Sinopsis.
“Di negeri ini kebenaran dan kebetulan tipis bedanya”
Patiwa, salah satu kandidat Bupati di Kabupaten Kuncup Mekar, ia harus menjalani operasi medis akibat Dada kanannya tertembak saat berkampanye. Pasca operasi, Patiwa tetap harus menjalani perawatan serius di Rumah Sakit, karena dia harus menunggu hingga keluarnya KENTUT.
KENTUT yang semula dianggap remeh, seketika menjadi persoalan penting dan melibatkan banyak pihak. Sementara hari pemilihan kursi Bupati tinggal sedikit waktu. Kepanikan menimbulkan konflik besar antara pihak Rumah Sakit dengan Tim Sukses Patiwa yang dipimpin perempuan cerdas nan jelita bernama Irma. Situasi ini dimanfaatkan oleh kandidat lawan bernama Jasmera yang selalu tampil berapi-api untuk mendapatkan simpati masyarakat. Jasmera bersama Delarosa penyanyi dangdut yang fenomenal sebagai pasangan Cawabup, selalu meneriakkan slogan anti kemunafikan dan memiliki program-program kampanye kontroversial serta cenderung nyeleneh. Untuk memperlambat keluarnya KENTUT Patiwa, maka Jasmera meminta bantuan paranormal, dengan harapan agar Patiwa dinyatakan berhalangan tetap, hingga tidak dapat mengikuti putaran kedua.
Rumah Sakit berubah suasananya. Dokter Kepala, Satpam, dan seluruh karyawan Rumah Sakit semakin kelabakan dengan munculnya para pemburu berita dan beragam kelompok Agama. Mereka berkumpul untuk berdoa bagi kesehatan Patiwa, dengan seremoni yang berbeda satu sama lainnya. Situasi Rumah Sakit tidak lagi nyaman, karena mendadak berubah menjadi ruang politik. Menjadi ruang harapan bagi kepentingan banyak orang. Akhirnya KENTUT menjadi idola dari semua peristiwa yang terjadi.
“Tidak ada satupun ciptaan Allah yang sia-sia”

</doc>
<doc id="725399" url="?curid=725399" title="Formula Satu musim 1985">
Formula Satu musim 1985

Formula Satu musim 1985 merupakan musim balapan reguler Formula Satu yang diadakan dari tanggal 7 April sampai 3 November 1985 dengan memperlombakan 16 lomba. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Perancis, Alain Prost.

</doc>
<doc id="725401" url="?curid=725401" title="Hati Merdeka">
Hati Merdeka

Hati Merdeka adalah film drama fiksi historis Indonesia yang dirilis tahun 2011 dan bagian ketiga dari rangkaian film "Trilogi Merdeka" yang merupakan trilogi film perjuangan pertama di Indonesia. Film ini disutradarai oleh Yadi Sugandi dan Conor Allyn. Film ini dibintangi antara lain oleh Lukman Sardi, Donny Alamsyah, Darius Sinathrya, Teuku Rifnu Wikana, Rahayu Saraswati, Ranggani Puspandya, Astri Nurdin, Michael Bell, Nugie, dan Aldy Zulfikar.
Latar belakang film.
Hati Merdeka sebagai lanjutan dari film "Darah Garuda" yang film yang diproduksi oleh kolaborasi Media Desa Indonesia milik Hashim Djojohadikusumo dan rumah produksi film internasional Margate House milik Rob Allyn dan Jeremy Stewart. Latar cerita film ini diambil berdasarkan masa revolusi awal Indonesia pada tahun 1948. Cerita film ini berputar di sekawanan karakter fiktif yang menjalin persahabatan sebagai kadet dan selamat dari pembantaian oleh tentara Belanda. Mereka kemudian berperang sebagai tentara gerilya di pedalaman dengan diwarnai konflik karena perbedaan sifat, status sosial, etnis, budaya, dan agama.
Sinopsis.
Setelah menyelesaikan misi yang berakhir tragis dengan kehilangan anggota kelompok ini, kesetiaan kelompok ini kembali diuji dengan mundurnya pimpinan mereka, Amir (Lukman Sardi) dari Angkatan Darat. Tanpa pemimpin dan dengan dirundung kesedihan karena kehilangan mereka, para kadet membawa dendam mereka dalam perjalanan misi mereka ke Bali tempat Dayan yang bisu (T. Rifnu Wikana) tinggal, untuk membalas dendam kepada Belanda. Mereka dikirim ke Bali untuk membunuh Kolonel Raymer (Michael Bell, aktor berbakat dari Inggris yang meninggal April lalu), yang telah membunuh keluarga Tomas (Donny Alamsyah) di awal trilogi ini. Tomas telah dipilih sebagai pemimpin baru dari kelompok kadet ini. Menghadapi meriam kapal perang Belanda, Marius yang playboy dan peminum (Darius Sinathrya) harus mengatasi rasa takutnya karena persaingannya dengan Tomas untuk memperebutkan Senja, seorang gadis berdarah biru (Rahayu Saraswati)
Sesampainya di Bali, kelompok taruna ini menyelamatkan Dayu (Ranggani Puspandya) dari kekejaman kelompok milisi KNIL Kolonel Raymer, tetapi salah satu dari kelompok kadet ini hampir saja mati terbunuh. Saat teman mereka sedang berjuang antara hidup dan mati, kelompok kadet ini bertemu dengan pemimpin pemberontak bawah tanah Wayan Suta (Nugie). Tomas bentrok dengan pimpinan mereka terdahulu, Amir (Lukman Sardi) saat mereka merencanakan serangan terakhir untuk melawan milisi Raymer yang menimbulkan pertanyaan: Sejauh mana revolusi ini bisa menghancurkan kejahatan dan tetap mempertahankan idealismenya?

</doc>
<doc id="725431" url="?curid=725431" title="Kolkhis">
Kolkhis

Dalam mitologi Yunani, Kolkhis (bahasa Georgia dan bahasa Laz: კოლხეთი, "ḳolkheti" atau "ḳolkha"; bahasa Yunani kuno: , "Kolkhís") adalah kerajaan yang ditempati oleh raja Aietes dan Medeia. Kolkhis merupakan tempat tujuan Iason dan para Argonaut yang mencari Bulu Domba Emas. Kolkhis juga disebut sebagai tempat tinggal suku Amazon. Sebagian besar pendapat menyebut Kolkhis berada di darah Georgia barat dan meliputi provinsi, Abkhazeti, Samegrelo, Svaneti, Racha, Imereti, Guria, Adjara, modern; Rize di Turki modern, provinsi Trabzon dan Artvin (Lazistan, Tao-Klarjeti); dan distrik Sochi serta Tuapse di Rusia modern. Kota ini kemungkinan didirikan di pesisir Laut Hitam pada pertengahan Zaman Perunggu.

</doc>
<doc id="725432" url="?curid=725432" title="Klempang Sari, Kuaro, Paser">
Klempang Sari, Kuaro, Paser

Klempang Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="725433" url="?curid=725433" title="Pasir Mayang, Kuaro, Paser">
Pasir Mayang, Kuaro, Paser

Pasir Mayang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="725437" url="?curid=725437" title="Perbandingan antara agama Buddha dan Kristen">
Perbandingan antara agama Buddha dan Kristen

Dalam kajian perbandingan antara agama Buddha dan Kristen, sejumlah kesamaan dianggap terkandung dalam dua agama tersebut, bermula sejak misionaris Kristen tiba di Dunia Timur pada abad ke-13, diikuti dengan kehadiran agama Buddha di Eropa Barat pada abad ke-18 dan ke-19. Selama abad ke-20, perbedaan antara dua agama tersebut juga mendapat sorotan. 
Meskipun tampaknya ada kemiripan, agama Buddha dan Kristen memiliki perbedaan inheren dan fundamental dalam jati diri masing-masing, mulai dari konsep monoteisme yang menjadi asas pokok Kekristenan, yang berbeda dengan orientasi agama Buddha yang cenderung non-teistis, serta bantahan terhadap kepercayaan akan Sang Pencipta dunia yang bertolak belakang dengan ajaran Tuhan dalam Kristen; lebih lanjut lagi, pentingnya penyelamatan oleh anugerah bertolak belakang dengan konsep karma yang tak terelakkan dalam mazhab Theravada dan sekte Buddha lainnya.
Citra figur utama dua agama tersebut juga menekankan perbedaan yang menggambarkan kerangka kepercayaan masing-masing. Buddha Gautama wafat dalam damai pada usia tua, sedangkan Yesus mati menderita di atas salib sebagai pengorbanan demi menebus dosa umat manusia. Sarjana Buddhis semisal Masao Abe memandang bahwa pentingnya makna penyaliban dalam agama Kristen merupakan 'jurang pemisah' yang mutlak antara agama Buddha dan Kristen.
Banyak penelitian modern yang membantah dalil historis tentang perjalanan Yesus ke India atau Tibet, atau kesan mempengaruhi-dipengaruhi antara ajaran Kristen dan Buddha, dan memandang perkara ini sebagai simbolisme paralel belaka, yang disertai oleh gejala paralelomania, yaitu sikap melebih-lebihkan suatu kemiripan kecil, bahkan sepele.
Awal dugaan kemiripan.
Kabar tentang ajaran Buddha mulai terdengar di Eropa Barat pada abad ke-13, setelah dibawa melalui perjalanan misionaris Kristen seperti Yohanes dari Montecorvino, dan mulai hadir pada abad ke-16 setelah misionaris seperti St. Fransiskus Xaverius bertugas di belahan bumi timur. 
Pada abad ke-19, sebuah tema mengundang perhatian besar sejumlah pemikir. Mereka membicarakan tahun-tahun yang hilang dari kronologi kehidupan Yesus, yaitu masa yang tidak disebutkan dalam kitab-kitab Injil, ketika Ia berusia antara 12 sampai 30 tahun. Ada yang berspekulasi bahwa saat itu Dia pergi ke India, mengambil ide-ide Buddhisme.
Pada abad ke-19, beberapa ilmuwan mulai merasakan persamaan antara ajaran Buddha dan Kristen, contohnya pada tahun 1878, T.W. Rhys Davids menulis bahwa misionaris zaman dahulu yang datang ke Tibet mengamati bahwa kemiripan sudah terlihat sejak kontak pertama: "Lamaisme dengan pendetanya yang botak, lonceng dan rosario, arca dan air suci, pemimpin agung dan kepala biara, biarawan dan rahib dengan berbagai tingkatan, prosesi dan hari puasa, pengakuan dosa dan penyucian, dan pemujaan terhadap dewi suci, sangat mirip dengan Romanisme, sehingga para misionaris Katolik mulanya berpikir bahwa itu merupakan imitasi agama Kristus yang didalangi oleh iblis." Pada tahun 1880, Ernest De Bunsen membuat pengamatan serupa—dengan pengecualian tentang kematian Yesus di kayu salib, serta doktrin Penebusan Dosa dalam Kekristenan—bahwa banyak teks Buddhis kuno yang mirip dengan tulisan dalam Injil tentang kehidupan dan ajaran Yesus.
Pada tahun 1897, di Jerman muncul satu buku yang berjudul: “Vergleichende Ubersicht der vier Evangelien” (Studi perbandingan empat Injil) oleh S.E. Verus. Verus mencatat pendapat bahwa sejumlah catatan Alkitab mengenai kehidupan Yesus berisi banyak sekali persamaannya dengan kehidupan Buddha seperti yang diyakini oleh para pengikutnya saat itu.
Penulis buku "Jesus's Godama Sources" mengklaim bahwa dalam kebudayaan Barat, atau kebudayaan Kristen, tidak ada kesadaran untuk mengakui sikap menyerap gagasan dari luar. Untuk mendukung klaim ini, penulis mengutip kata-kata Max Muller dalam buku "India, What Can it Teach Us", yang menyatakan: "Secara alami, kita pasti langsung menganggap bahwa kisah-kisah Buddhis merupakan adaptasi dari buku-buku Kristen, dan bukan sebaliknya. Namun kini pemikiran para sarjana berubah. Beberapa cerita (Kristen) ditemukan dalam kitab Buddha Hinayana dan tentu saja berasal dari masa sebelum agama Kristen." 
Pada tahun 1904, William Crooke berpendapat bahwa rosario umat Kristen sesungguhnya berasal dari India, dan hadir di Eropa Barat karena Perang Salib, dengan bentuk awal berdasarkan versi muslim, yaitu tasbih. Tahun 1921, Charles Eliot, duta besar Inggris untuk Jepang juga menulis kemiripan antara ajaran Kristen dengan padanannya dalam tradisi Buddha, dan berhipotesis bahwa keduanya berpangkal pada asal yang sama. Pada awal abad ke-20, Burnett Hillman Streeter berpendapat bahwa ajaran moral Sang Buddha memiliki empat kesamaan dengan khotbah di bukit.
Pada akhir abad ke-20, sejarawan Jerry H. Bentley juga menulis anggapan kemiripan dan berkata bahwa ada kemungkinan "agama Buddha memengaruhi perkembangan awal agama Kristen" dan mengajukan "sejumlah hal menarik yang mengandung kemiripan seputar kelahiran, riwayat, doktrin, dan kematian antara Sang Buddha dan Yesus". Beberapa pemuka Buddhis juga menarik hubungan antara Yesus dan Buddhisme, contohnya pada tahun 2001, Dalai Lama menyatakan bahwa "Yesus Kristus juga pernah mengalami kehidupan sebelumnya," dan menambahkan bahwa "Seperti yang Anda ketahui, Ia telah mencapai tingkatan yang tinggi, entah sebagai Bodhisatwa, atau orang yang tercerahkan, melalui praktik Buddhis atau semacamnya".
Kemiripan yang spesifik.
R.C. Amore menggarisbawahi mukjizat yang tercatat dalam bab pertama "Mahavagga", "Kitab Aturan, IV", yang menceritakan bahwa Sang Buddha pernah menunjukkan kekuatan adikodrati yang dimilikinya. Amore berpikir bahwa Yesus sendiri terpengaruh oleh ajaran Buddha, serta bahan agama Buddha terus memengaruhi agama Kristen saat masih berkembang. R. Stehly memberikan enam contoh kemiripan antara kisah Yesus berjalan di atas air dengan "Jataka 190" dalam sastra Buddhis. 
Ahli sinologi Martin Palmer mengajukan pendapat tentang kemiripan antara Bunda Maria dengan Kwan Im. Kwan Im adalah nama Tionghoa untuk seorang bodhisatwa di India dan Tibet, yaitu Awalokiteswara, yang secara perlahan mengalami proses feminisasi di Cina pada akhir milennium pertama, setelah periode proselitisasi oleh orang Kristen Nestoria-Turk. Yayasan Tzu-Chi, sebuah organisasi Buddhis Taiwan, juga memerhatikan kemiripan tersebut, dan mengomisi sebuah lukisan Kwan Im dan seorang bayi yang mirip dengan lukisan Bunda Maria memangku Yesus pada umumnya.
Z. P. Thundy telah mensurvei kemiripan dan perbedaan antara kisah kelahiran Sang Buddha yang beribu Ratu Mahamaya, dengan Yesus yang beribu Maria, dan menekankan bahwa selain adanya kemiripan—semisal kelahiran dari seorang perawan—ada pula beberapa perbedaan, contohnya Maria berumur lebih panjang daripada Yesus, sedangkan Mahamaya wafat tak lama setelah melahirkan Buddha, sebagaimana yang terjadi pada ibu para Buddha lainnya menurut kisah Buddhis. Thundy tidak menegaskan adanya bukti historis bahwa kisah kelahiran Yesus dalam Kekristenan memiliki asal usul dari kisah Buddhis, namun berpendapat bahwa dugaan itu merupakan rintisan untuk penelitian lebih lanjut.
Kepercayaan yang sama sekali berbeda.
Ada perbedaan inheren dan fundamental antara agama Buddha dan Kristen; salah satu perbedaan yang signifikan adalah monoteisme sebagai kepercayaan dasar agama Kristen dan ketergantungan terhadap Tuhan personal, sedangkan agama Buddha pada umumnya bersifat nonteisme dan menolak adanya Tuhan personal sehingga nilai-nilai ketuhanan sudah terkandung dalam dunia itu sendiri. 
Doa Syahadat Nicea, yaitu kredo Kekristenan yang sering ditemui di seluruh dunia, menyatakan bahwa "Aku percaya akan satu Allah, Bapa yang mahakuasa, pencipta langit dan bumi, dan segala sesuatu yang kelihatan dan tak kelihatan". Akan tetapi, gagasan penciptaan yang teistis pada umumnya terasa asing dalam filsafat Buddhis, dan perdebatan mengenai keberadaan Tuhan barangkali merupakan 'dinding penghalang' tak terelakkan antara ajaran Kristen dan Buddha. Meskipun ajaran mazhab Buddha Mahayana menyiratkan kepercayaan akan Bodisatwa, hal ini sangatlah berbeda dengan gagasan Tuhan Sang Pencipta dalam ajaran Kristen. Sungguhpun beberapa aliran Buddhisme meyakini keberadaan Buddha abadi yang impersonal atau kekuatan daya cipta, pada umumnya ajaran Buddha memandang alam semesta sebagai sesuatu yang tak pernah dimulai dan tak akan berakhir. 
Ada perbedaan inheren antara kepercayaan Kristen dan Buddha tentang akhir zaman dan eskatologi. Jan Nattier menyatakan bahwa kendati Buddhisme memiliki gagasan "eskatologi relatif" yang mengacu kepada siklus kehidupan yang spesifik, istilah "eskatologi Buddha" tidak mengajarkan adanya akhir zaman, atau kepercayaan bahwa dunia akan hancur dalam satu hari; kitab Buddhis berkali-kali menekankan bahwa "reinkarnasi yang terus berputar" merupakan siklus kelahiran-kematian yang tidak pernah berawal. Di sisi lain, eskatologi Kristen secara langsung mengajarkan konsep "musnahnya seluruh ciptaan" pada Hari Pengadilan Terakhir, ketika dunia sudah mencapai batas umurnya. Ditinjau secara umum, pandangan Buddhis dan Kristen tentang akhir zaman benar-benar sama sekali berbeda.
Ada perbedaan fundamental lainnya, contohnya penyelamatan oleh anugerah dalam agama Kristen merupakan salah satu iman pokok dalam teologinya, sedangkan mazhab Buddha Theravada mengajarkan bahwa tiada satu pun yang dapat mencampuri jalannya karma sehingga segala macam usaha penyelamatan tidak diakui dalam ajaran tersebut. Meskipun demikian, mazhab Buddha Mahayana memandang perihal tersebut secara berbeda.
Penyaliban Yesus merupakan sebuah peristiwa bersejarah yang diyakini oleh umat Kristen sebagai upaya penebusan dosa. Maka dari itu, keyakinan ini menimbulkan perbedaan besar antara ajaran Kristen dan Buddha. Sarjana Buddhis Masao Abe berpendapat bahwa meskipun "peristiwa penyaliban" merupakan keyakinan dasar agama Kristen, tidak menutup kemungkinan bagi agama Buddha untuk mengakui pentingnya peristiwa tersebut. Filsuf Buddhis D. T. Suzuki menyatakan bahwa tiap kali melihat gambaran penyaliban, ia teringat akan "jurang pemisah yang dalam" antara agama Kristen dan Buddha.
Perbedaan inheren dalam sistem kepercayaan juga tersirat pada citra ikonis dari dua agama tersebut. Gambaran penyaliban Yesus yang penuh derita sebagai pengorbanan untuk menebus dosa umat manusia merupakan ikonografi penting dalam agama Kristen, dan sama sekali berbeda dengan kematian damai yang dialami Buddha Gautama saat berumur 80 tahun, yang berbaring di bawah dua pohon serta menanti Nirwana. 
Selain itu, penelitian modern secara umum menolak pendapat tentang pengaruh agama Buddha terhadap Kekristenan, dan menganggapnya rekaan belaka tanpa dalil historis. Paula Fredriksen menyatakan bahwa tidak ada tulisan ilmiah tepercaya yang menceritakan Yesus tanpa memakai latar belakang situasi Yahudi Palestina abad ke-1.

</doc>
<doc id="725439" url="?curid=725439" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2010–11">
Divisi Utama Liga Indonesia 2010–11

Divisi Utama Liga Indonesia 2010–11, disebut juga "Liga Ti-Phone Indonesia 2010-11" musim ini adalah edisi ke-16 Divisi Utama Liga Indonesia sejak liga ini digulirkan pada tahun 1994. Kompetisi ini berlangsung sejak 19 Oktober 2010 hingga 25 Mei 2011.
Liga ini terdiri dari 39 klub yang terbagi dalam 3 wilayah.
Babak pertama.
Grup 3.
 
Hari 1
Babak kedua.
Grup A.
Hari 3
Hari 6
Hari 2
Grup B.
Hari 4
Hari 7
Babak gugur.
Partai dilaksanakan pada 22 & 25 Mei 2011. 
"Play-off".
Pertandingan "play-off" diikuti tim peringkat ke-15 Liga Super Indonesia dan tim peringkat ke-4 Divisi Utama Liga Indonesia, untuk menentukan tim yang bermain di Liga Super Indonesia dan Divisi Utama pada musim selanjutnya.
Pertandingan dilaksanakan di Stadion Kanjuruhan, Malang, Jawa Timur pada 23 Juni 2011, yang mempertemukan Bontang FC (tim peringkat ke-15 LSI) dan Persidafon Dafonsoro (tim peringkat ke-4 DU).
Dengan hasil ini, Persidafon Dafonsoro akan tampil pada Liga Super Indonesia 2011–12, sementara Bontang FC akan tampil pada Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12.
Promosi.
Tiga tim berikut akan promosi dengan tampil pada Liga Super Indonesia 2011–12, yaitu:
Pencetak gol terbanyak.
termasuk partai yang dimainkan pada 13 Maret 2011

</doc>
<doc id="725441" url="?curid=725441" title="Argo">
Argo

Dalam mitologi Yunani, Argo () adalah nama kapal laut yang digunakan oleh Iason dan para Argonaut untuk berlayar dari Iolkos ke Kolkhis dalam rangka mencari Bulu Domba Emas. Kapal itu dinamai sesuai nama pembuatnya, Argos.

</doc>
<doc id="725442" url="?curid=725442" title="Stasiun Parungpanjang">
Stasiun Parungpanjang

Stasiun Parung Panjang (PRP) adalah salah satu stasiun besar kereta api yang terletak di Parung Panjang, Bogor. Disebut sebagai "Stasiun Besar Parung Panjang" karena merupakan salah satu titik pemberhentian terakhir di Serpong Loop-Line. Serpong Loop-Line terdiri terbagi menjadi Tanah Abang--Serpong, Tanah Abang--Parung Panjang , dan Tanah Abang--Maja.
Pada zaman penjajahan Belanda, stasiun Parung Panjang merupakan stasiun pembantu untuk bengkel, karena berada pertengahan antara Merak dan Jakarta. Dahulu stasiun ini merupakan stasiun yang lebih besar daripada Stasiun Tanahabang.
Titik akhir stasiun terelektrifikasi yang dahulu di Parung Panjang kini sudah diperpanjang sampai Stasiun Maja. Stasiun ini berada di depan Pasar Parung Panjang. Stasiun ini juga tidak jauh dari jalan raya PLP Curug-Parung Panjang-Lebakwangi-Bunar, sehingga banyak penumpang yang berasal dari Curug yang turun di sini.
Rencananya, jalur elektrifikasi akan kembali diperpanjang hingga Stasiun Rangkasbitung. Jika rencana pengaktifan jalur kereta api Citayam-Nambo terwujud, serta perpanjangan jalur elektrifikasi dari Blue Line hingga Stasiun Cikarang, stasiun Rangkasbitung adalah titik terminus dari jalur lingkar baru dari KA Commuter Jabodetabek -- Cikarang melalui Stasiun Nambo dan Stasiun Citayam. 
Dahulu terdapat jalur cabang menuju Leuwiliang, Bogor..
Renovasi stasiun Parung Panjang telah selesai dan diresmikan 11 Mei 2016. Saat ini memiliki 4 peron, dengan peron 1 dan 4 untuk parkir KRL, peron 2 untuk kereta menuju Tigaraksa - Maja - Rangkas - Serang - Merak. Peron 3 untuk kereta tujuan stasiun Serpong - Tanah Abang.
Keunggulan daerah parung panjang yang berbatasan dengan kabupaten tangerang merupakan daya tarik. Saat ini banyak sekali perumahan baru yang dibangun, hanya sayangnya, kekurangan mendasar adalah kondisi jalan akibat truk pasir yang berseliweran.
Masalah dasar di stasiun Parung Panjang
Referensi

</doc>
<doc id="725446" url="?curid=725446" title="The Green Child">
The Green Child

The Green Child adalah novel buatan penyair anarkis dan kritikus Inggris, Herbert Read. Novel ini ditulis pada tahun 1934 dan pertama kali diterbitkan oleh Heinemann pada 1935. Ceritanya didasarkan pada legenda abad ke-12 tentang dua anak hijau yang muncul secara misterius di desa Woolpit. Dalam "English Prose Style", terbit 1931, Herbert menggambarkan cerita itu sebagai "norma yang kepadanya semua jenis fantasi mesti menyesuaikan diri".

</doc>
<doc id="725448" url="?curid=725448" title="Benz Patent Motorwagen">
Benz Patent Motorwagen

Benz Patent-Motorwagen (diproduksi tahun 1885) adalah mobil pertama yang dibuat di seluruh dunia, kendaraan yang dijalankan dengan menggunakan motor.
Kendaraan ini mendapatkan paten Jerman nomor 37435, waktu Karl Benz mengajukannya tanggal 29 Januari 1886.
Pada waktu itu, Bertha Benz yang membiayai seluruh proses pembuatan mobil ini, di mana kalau pada zaman sekarang ia bisa dianggap sebagai pemilik paten tersebut. Tapi, sebagai seorang wanita yang sudah menikah ia tidak boleh untuk mengajukan aplikasi paten.
Benz secara resmi mengumumkan penemuannya pada publik tanggal 3 Juli 1886 di Ringstrasse ("Ringstraße") ,Mannheim, Jerman.

</doc>
<doc id="725452" url="?curid=725452" title="U.S. Route 2">
U.S. Route 2

U.S. Route 2 (US 2) adalah sebuah jalan U.S. Highway timur–barat yang membentang sepanjang melintasi bagian utara daratan Amerika Serikat. US 2 terdiri dari dua bagian yang terhubung oleh jalan biasa di selatan Kanada. Tidak seperti rute lainnya yang putus menjadi beberapa bagian karena keberadaan Interstate Highway, dua bagian US  2 dirancang terpisah pada tata jalan bebas hambatan asli tahun 1926.
Bagian barat US  2 memiliki ujung barat di State Route 529 (Maple Street) di Everett, Washington dan ujung timur di Interstate 75 di St. Ignace, Michigan. Bagian timur US  2 memiliki ujung barat di US 11 di Rouses Point, New York dan ujung timur di Interstate 95 (I-95) di Houlton, Maine.
Seperti nomornya, jalan ini merupakan U.S. Route timur–barat paling utara di negara ini. Jalan ini adalah U.S. Route timur–barat bernomor primer terendah (jalan lain diberi nomor berakhiran nol) dan diatur sedemikian rupa untuk menghindari adanya US 0.
Bagian-bagian US 2 di New England dulunya bernama New England Route 15 sebagai bagian dari sistem markah jalan New England.

</doc>
<doc id="725528" url="?curid=725528" title="Sumberarum, Songgon, Banyuwangi">
Sumberarum, Songgon, Banyuwangi

Sumberarum adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Sumberarum adalah desa yang terletak di kaki Gunung Raung. WIlayahnya terdiri dari perkampungan warga, lahan pertanian, perkebunan dan hutan. Perkampungan warga dapat ditemui di beberapa dusun seperti Dusun Pasar, Krajan, Mangaran, Bejong dan Lider. Lahan pertanian seperti sawah ataupun kebun juga bisa ditemui di tepi jalan desa. Lahan pertanian di desa ini juga ditanami pisang, ketela pohon dan tanaman sayur-sayuran mengingat letaknya yang di dataran tinggi. Perkebunan yang berdiri di wilayah ini adalah Perkebunan Bayu Kidul, dimana Dusun Bejong dan Lider berdiri di dalamnya. Perkebunan ini ditanami beberapa tanaman seperti tebu dan kopi.
Selain Pos Pantau Gunung Raung juga berdiri di wilayah desa ini, tepatnya di Dusun Mangaran. Maka dari itu pos pantau ini dikenal dengan nama Pos Pantau Mangaran. Beberapa destinasi wisata yang bisa dikunjungi di desa ini adalah Air Terjun Lider, Air Terjun Sendang Arum, dan Agrowisata Perkebunan Bayu Kidul.
Penduduk.
Penduduk Desa Sumberarum terbagi dalam dua kelompok besar yaitu Suku Osing yang mendiami perkampungan biasa dan Suku Madura yang banyak bermukim di kawasan Perkebunan. Hal ini terjadi karena Perang Puputan Bayu dan perlawanan-perlawanan lainnya yang menyebabkan Belanda harus mendatangkan tenaga kerja dari luar Blambangan seperti para Laskar Madura yang ikut diberikan keleluasaan mendiami wilayah pegunungan di bagian utara Banyuwangi yang akhirnya menjadi lahan perkebunan. Sedangkan warga suku Osing mendiami perkampungan biasa dan kegemarannya akan musik Kendang Kempul (musik khas Banyuwangi) dan kesenian lain seperti Barong, Macan-macanan dan pithik-pithikan yang biasanya digelar saat seorang dikhitan. Pekerjaan warga desa beragam, mayoritas sebagai petani dan pegawai perkebunan kemudian ada yang menjadi pengusaha, montir dan pemilik bengkel, dan PNS.

</doc>
<doc id="725536" url="?curid=725536" title="Royal Crown Derby">
Royal Crown Derby

Perusahaan Porselen Royal Crown Derby adalah pabrik porselen, berpusat di Derby, Inggris. Perusahaan ini terkenal karena porselen tulang yang tinggi kualitasnya, memproduksi perangkat meja dan barang-barang ornamental sejak sekitar tahun 1750.
Sejarah.
William Duesbury I dan II.
Tahun 1745 André Planché, seorang imigran Huguenot dari Saxony, tinggal di Derby, di antara tahun 1747 dan 1755 ia membuat vas porselen pasta lunak dan patung-patung kecil. Pada awal 1756 ia membentuk kerjasama usaha dengan William Duesbury (1725 — 1786), seorang pelukis porselen yang sebelumnya di pabrik porselen Chelsea dan Longton Hall, dan seorang pengusaha perbankan John Heath.. Ini adalah dasar berdirinya perusahaan Derby, meskipun produksi yang dilakukan di Cockpit Hill, di luar kota, sudah dimulai sebelumnya. Sebagai bukti kendi warna krem telah dibuat tahun 1750, juga disimpan di Museum Victoria dan Albert. Planché tidak lama kemudian meninggalkan kerjasama ini, usaha ini dijalankan oleh Duesbury dan Heath, akhirnya dikerjakan oleh Duesbury sendiri. Sebagai wirausaha yang berbakat, Duesbury mengembangkan bahan pasta yang mengandung bahan "frit", "soap rock" dan "calcined bone". Hal ini membuat pabrik bisa memproduksi perangkat perlengkapan meja dengan kualitas tinggi. Ia dengan cepat membawa pabrik Derby sebagai pembuat peralatan makan dan patung kecil terkemuka dengan mempekerjakan pekerja terlatih dan berbakat yang ada untuk membuat model dan melakukan pengecatan. Pengecatan patung-patung kecil dilakukan oleh Richard Askew, yang sangat ahli dalam mengecat patung boneka dewa asmara ("cupid"), dan juga dilakukan oleh James Banford. Zachariah Boreman dan John Brewer melakukan pengecatan lukisan lansekap, benda mati dan suasana pastoral. Pola tanaman dan bunga yang rumit dirancang dan dicat oleh William Billingsley.
Tahun 1770, Duesbury meningkatkan reputasi pabrik Derby dengan pengambil alihan pabrik porselen Chelsea yang terkenal di London. Ia mengoperasikannya di lokasi asalnya sampai 1784 (produksi periode ini dikenal sebagai produk "Chelsea-Derby"), kemudian ia merobohkan pabrik dan memindahkan segala asetnya, termasuk persediaan, model, dan cetakan, serta banyak dari para pekerjanya, ke Derby. Kemudian, tahun 1776 ia juga mengambil alih sisa dari pabrik porselen Bow yang pernah terkenal, dan juga memindahkan segala sesuatunya ke Derby.
Tahun 1773, hasil kerja keras Duesburry diberi penghargaan oleh Raja George III, yang juga mengunjungi pabrik Derby dan memberikan izin penggunaan "royal crown" sebagai stempel di bagian belakang produksi pabrik Derby, kemudian pabrik ini dikenal dengan sebutan Crown Derby.
Tahun 1786, Willam Duesbury wafat, mewariskan pabrik ke putranya, William Duesbury II, yang juga merupakan direktur yang berbakat, mempertahankan reputasi perusahaan yang tinggi kualitasnya, mengembangkan beberapa jenis baru keramik glasir dan bentuk-bentuk baru.
Michael Kean.
William Duesbury II tidak hidup lama untuk memenuhi keinginannya: ia meninggal tahun 1797 pada usia 34 tahun dan perusahaan diambil alih oleh rekanan kerjanya seorang Irlandia bernama Michael Kan, yang kemudian menikahi janda Duesbury. Ia tampaknya tidak terlalu memelihara hubungan baik dengan para pekerja ahlinya, banyak seniman karyawan pabrik mengundurkan diri. Sisanya tetap memproduksi karya-karya bagusnya dibawah pimpinannya, termasuk Moses Webster, seorang pelukis bunga yang menggantikn Billingsley, Richard Dodson (spesialisasi di gambar burung), George Robertson (pemandangan darat dan lautan) dan Cuthbert Lawton (suasana perburuan). Seniman terkenal pada masa itu adalah William Pegg, seorang Quaker, terkenal untuk karya menyolok dan istimewa untuk lukisan bunganya. Ia memulai tahun 1797 namun kepercayaannya menyatakan bahwa melukis itu penuh doa sehingga ia meninggalkan kerjanya tahun 1800. Ia kembali tahun 1813, namun meninggalkan kerja lagi tahun 1820.
Meski banyak karya yang bagus, periode Kean sangat kacau dan perusahaan mengalami masalah keuangan.
William Duesbury III, dilahirkan tahun 1790, anak dari William Duesbury II, mengambil alih perusahaan ketika ia sudah cukup umur, dan Kean menjual sahamnya kepada ayah mertuanya, kakek William Duesbury, bernama Sheffield, lalu perusahaan berlanjut dengan nama Duesbury & Sheffield.
Robert Bloor.
Tahun 1815, perusahaan disewakan kepada firma karyawan, Robert Bloor, dan Duesbury tidak berperan lagi disini. Bloor meminjam dana banyak sekali untuk membayar tagihan-tagihan peusahaan dan membuktikan bahwa ia adalah pengusaha yang piawai untuk mengatasi masalah keuangan dan membawa perusahaan bangkit kembali dari masalah keuangan. Ia juga sangat terpengaruh dan bersemangat atas segala apresiasi estetis dari usahanya, dan dibawah pengaturannya, perusahaan menghasilkan banyak karya penuh citarasa warna dan desain yang elegan, termasuk warna-warna terang dari pola porselen Imari dari Jepang. Umumnya dengan pola geometri yang rumit dengan rancangan bunga yang berlapis. Rancangan ini terbukti sangat populer dan pabrik Derby bisa terselamatkan.
Namun tahun 1845 Bloor wafat, dan setelah tiga tahun dibawah pimpinan Thomas Clarce, Cockpit Works dijual dan pabrik ditutup tahun 1848.
King Street.
Sekelompok mantan pekerja membuat pabrik di King Street di Derby, dan melanjutkan pekerjaan menggunakan cetakan, motif dan merk dari usaha sebelumnya, meskipun tidak dengan nama yang sama, hal ini membuat tradisi pabrik Derby dalam pembuatan porselen tetap berjalan. Tidak ada proses menggunakan mesin yang digunakan, juga tidak satupun hasil produksi yang sama. Dari barang-barang yang diselamatkan terdapat roda pemutar pembuat tembikar dari Duesbury, saat ini masih dimiliki oleh Perusahaan Royal Derby.
Osmaston Road.
Tahun 1877, sebuah pabrik baru dibangun dengan pemilik baru menggunakan nama Crown Derby di Osmaston Road, Derby, kemudian periode modern porselen Derby dimulai. Motif Crown Derby menjadi sangat terkenal di penghujung zaman Victoria, dikarenakan selera mewah dan romantis waktu itu sama dengan desain produksi dari Crown Derby.
Royal Crown Derby.
Tahun 1890, Ratu Victoria menunjuk Crown Derby sebagai “Perusahaan porselen untuk Yang Mulia Ratu” (“Manufacturers of porcelain to Her Majesty”) dan atas jaminan sebutan kerajaan tersebut (Royal Warrant) pabrik Derby mendapat nama sebagai "The Royal Crown Derby Porcelain Company".
Tahun 1935 Royal Crown Derby mengambil alih pabrik di King Street, menggabungkan dua cabang tersebut dalam satu usaha.
Sekutu Usaha Tembikar.
Tahun 1964, perusahaan mengakuisisi S. Pearson & Son dan menjadi bagian dari Allied English Potteries Group, kemudian bergabung juga perusahaan Royal Doulton dalam grup.
Royal Crown Derby (II).
Tahun 2000, Hugh Gibson, mantan direktur Royal Doult dan anggota keluarga Pearson, memimpin pembelian, membuat Royal Crown Derby sekali lagi menjadi independen dan milik pribadi, saat terakhir (2006) pekerja berjumlah 300 orang di pabrik yang berlokasi di Osmaston Road.
Jenis produksi saat ini meliputi pemberat kertas, diperkenalkan tahun 1981 dan menjadi populer. Royal Crown Derby juga melanjutkan pembuatan motif Imori, yang dibedakan dari warna-warna yang kaya, penyepuhan yang rumit, termasuk produk peralatan makan Old Imari, Tradisional Imari, Aves Merah, Biru Mikado, dan Olde Avesbury.
Pusat Pengunjung Royal Crown Derby.
Pusat Pengunjung Royal Crown Derby (Royal Crown Derby Visitor Centre) di Derby menampilkan museum porselen dan menyajikan kunjungan wisata ke pabrik, toko cindera mata dan rumah makan.

</doc>
<doc id="725547" url="?curid=725547" title="Daftar paroki di Keuskupan Agung Ende">
Daftar paroki di Keuskupan Agung Ende

Daftar paroki di Keuskupan Agung Ende:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="725548" url="?curid=725548" title="Tegaldlimo, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Tegaldlimo, Tegaldlimo, Banyuwangi

Tegaldlimo adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di bagian selatan Sungai Setail.
Pembagian Administratif.
Desa Tegaldlimo terdiri dari 4 dusun, yakni:
Selain itu desa ini memiliki 65 Rukun Tetangga (RT) dan 10 Rukun Warga (RW)
Asal-Usul.
Desa ini dinamai demikian karena banyaknya pohon delima ("Punica granatum") di wilayah ini pada zaman dahulu. Nama desa diambil dari kata Bahasa Jawa yakni "tegal" yang berarti kebun dan "dlimo" yang berarti delima.
Perkembangan.
Pada awal terbentuknya desa ini di tahun 1931 masyarakat menunjuk Mangundiharjo sebagai pejabat sementara (pjs.) Kepala Desa Tegaldlimo sampai warga bisa melakukan pemilihan kepala desa secara langsung pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="725549" url="?curid=725549" title="Purwoasri, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Purwoasri, Tegaldlimo, Banyuwangi

Purwoasri adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Desa Purwosasri
Selain itu desa ini memiliki 37 Rukun Tetangga (RT) dan 6 Rukun Warga (RW).
Asal Usul.
Desa ini dulunya disebut Tegalsari. Namun warga desa bermufakat mengubah namanya menjadi Purwosari. Nama ini diambil berdasarkan Hutan Purwo (Alaspurwo) yang terlihat rimbun namun asri.

</doc>
<doc id="725550" url="?curid=725550" title="Purwoagung, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Purwoagung, Tegaldlimo, Banyuwangi

Purwoagung adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Desa Purwoagung terdiri dari 2 dusun, yakni:
Selain itu desa ini memiliki 28 Rukun Tetangga (RT) dan 5 Rukun Warga (RW).
Sejarah dan Perkembangan.
Desa Purwoagung sebelumnya merupakan bagian dari Desa Purwoasri. Pada 4 Oktober 2001, beberapa tokoh masyarakat desa yang dipimpin oleh Abdullah Marjono, memprakarsai berdirinya Desa Purwoagung. Nama Purwoagung sendiri diambil dari
Kata Jawa yakni "Purwo" dan "Agung".

</doc>
<doc id="725552" url="?curid=725552" title="Kendalrejo, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Kendalrejo, Tegaldlimo, Banyuwangi

Kendalrejo adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Desa Kendalrejo terdiri dari 3 dusun
Selain itu desa ini memiliki 39 Rukun Tetangga (RT) dan 4 Rukun Warga (RW).
Sejarah.
sekitar dekade 1930-an di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, tepatnya disebelah barat dataran tinggi Bukit Linggamanis di wilayah Taman Nasional Alas Purwo banyak ditumbuhi pohon kendal ("Cordia dichotoma"). Berdasarkan hal ini maka wilayah ini dinamai Kendalrejo.
Lahan yang penuh dengan pohon kendal ini lalu oleh sekelompok orang yang berasal dari Mataram dibabat untuk dijadikan kampung dengan persetujuan pemerintahan kolonial.
Hingga tahun 1933, wilayah desa ini masih menjadi bagian Desa Grajagan, Purwoharjo. Kepala Desa Grajagan saat itu dijabat oleh Tirto Samudro dengan "kamituwo" (kepala dusun) Kendalrejo dijabat oleh Potrohardjo. Setelah memisahkan diri dari Grajagan pada 1933, dipilihlah Potrohardjo sebagai kepala desa.
Pemekaran.
Desa ini dimekarkan menjadi Desa Kendalrejo dan Desa Kalipait. Pemekaran ini terjadi pada 21 Oktober 2001.

</doc>
<doc id="725553" url="?curid=725553" title="Kedungwungu, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Kedungwungu, Tegaldlimo, Banyuwangi

Kedungwungu adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Desa Kedungwungu memiliki 4 dusun, yakni:
Selain itu desa ini memiliki 56 Rukun Tetangga (RT) dan 6 Rukun Warga (RW)
Asal Usul.
Dahulu di wilayah desa ini terdapat telaga yang ditumbuhi bunga berwarna ungu. Maka desa ini dinamai Kedungwungu yang berasal dari Bahasa Jawa, "kedung" yang berarti telaga dan "wungu" yang berarti ungu.
Pemekaran.
Pada dekade 1960-an, sebuah pedukuhan yang terletak persis di samping telaga bernama Kedungasri, memisahkan diri dan menjadi desa mandiri. Pemisahan ini terjadi saat kepala desa dijabat oleh Mukandar.

</doc>
