<doc id="879120" url="?curid=879120" title="Rotom">
Rotom

, merupakan sebuah Pokémon berwujud plasma. Ia dibuat oleh Ken Sugimori untuk serial waralaba Pokémon. Rotom diperkenalkan pertama kali di dalam "Pokémon Diamond dan Pearl" dan kemudian muncul dalam generasi berikutnya. Tubuhnya berukuran kecil sehingga ia dapat memasuki berbagai macam alat elektronik. Mereka nakal, dan melampiaskan kenakalan mereka di alat-alat listrik hanya untuk bersenang-senang dengan cara memasukkan tubuh plasmanya ke dalam alat-alat elektronik. Di dunia Pokémon, para ilmuwan meneliti Rotom untuk mengetahui sumber tenaga motor (penggerak) yang unik dari dalam dirinya.
Karakteristik.
Rotom berbentuk seperti penangkal petir, sementara aura biru di sekitarnya yang penuh elektrisitas memberikan kesan tampilan listrik. Mata dan aura elektrisitas Rotom berubah warna ketika ia berubah bentuk. Rotom "shiny" berwarna merah baik dalam bentuk normal maupun ketika berubah menjadi bentuk yang lain. Penampilan dan kemampuan Rotom terinspirasi dari "Pulseman", sebuah permainan video yang GameFreak kerjakan sebelum Pokémon. Kata "Rotom" ialah "motor" jika dibaca dengan arah terbalik; ini mungkin merujuk pada kenyataan bahwa motor berada di hampir setiap alat elektronik, sementara Rotom membuat alat-alat tersebut rusak.
Di Pokémon Platinum, mulai diperkenalkan lima macam bentuk altenatif dari Rotom, yakni:
Dalam keadaan normal dan tidak memakai perlengkapan, ia berjenis Electric/Ghost.
Penampilan.
Rotom di "Pokémon Diamond dan Pearl" dan "Pokémon Platinum" bersembunyi di dalam sebuah televisi yang berlokasi di sebuah istana tua yang angker. Pemain hanya bisa mengangkapnya antara jam 8 malam sampai jam 4 pagi. Di Amerika Utara, Toys R Us memberikan kunci rahasia, yang berguna untuk membuka bentuk Rotom lainnya, via "Mystery Gift" dari 20 April sampai 12 Mei 2009 dan dapat diakses di gudang Tema Galactic di Eterna City. Bentuk alternatif Rotom juga dapat diakses di dalam gedung Silph Co. dalam "Pokémon HeartGold dan SoulSilver". Pada "Pokémon Black dan White", Rotom bisa didapatkan dari NPC di Route 15 setelah melakukan "trade" dengan Ditto, dan bentuk alternatifnya pun dapat ditemukan di dalam gedung Shopping Mall Nine.
Dalam anime, Rotom muncul untuk pertama kalinya di episode "Get Your Rotom Running!" beserta dengan semua bentuk-bentuknya yang lain, ia bermain-main dengan Ash dan kawan-kawannya. Dalam "Pokémon Adventures", Rotom muncul dari dalam televisi di Old Chateau dan menjahili Diamond dan Pearl.
Rotom juga dapat ditemui di Dream World, tepatnya di Spooky Manor. Untuk bertemu dengannya disana, pemain harus mempunyai minimal 5000 poin Dream. Ia dapat ditemukan pula di Dream Radar setelah menangkap Landorus.

</doc>
<doc id="879138" url="?curid=879138" title="Oven">
Oven

Oven adalah sebuah peralatan berupa ruang termal terisolasi yang digunakan untuk pemanasan, pemanggangan ("") atau pengeringan suatu bahan, dan umumnya digunakan untuk memasak. Tungku pembakaran dan tanur adalah oven-oven khusus, yang masing-masing digunakan untuk tembikar dan pengolahan logam.

</doc>
<doc id="879145" url="?curid=879145" title="The Red Hot Chili Peppers (album)">
The Red Hot Chili Peppers (album)

The Red Hot Chili Peppers adalah album musik pertama karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utama di album ini ialah "Get Up and Jump".

</doc>
<doc id="879149" url="?curid=879149" title="Perkutut australia">
Perkutut australia

Perkutut Australia ("Geopelia humeralis") adalah hewan asli Australia. Perkutut Australia dilindungi oleh "National Parks and Wildlife Act 1974". Mereka termasuk merpati berukuran sedang, ukuran mereka bervariasi. Antara 26-30 cm (10.4 hingga 12 inci). Suara mereka khas dan merdu yang bunyinya cook-a-wook" atau "coolicoo".
Deskripsi Badan.
Selain badan mereka sedang, mereka termasuk merpati berekor panjang. Burung dewasa memiliki kepala, leher, dan dada berwarna merah-perungu . Burung muda tak mempunyai belang dan batasan. Dadanya berpalang, tetapi tenggorokannya tidak. Mirip perkutut jawa, tetapi ukurannya lebih besar. 
Persebaran dan Habitat.
Mereka tersebar di Australia, utamanya di timur, selatan, Papua Nugini , dan Indonesia. Menghuni hutan dataran rendah dan hutan mangrove, semak belukar, pepohonan di tepi pantai, dan kebun berpohon di sekitar pemukiman.
Perilaku.
Makanan.
Perkutut Australia makan di tanah dengan rumput yang pendek-pendek di tepian hutan. Mereka juga perlu minum setiap hari. Mereka makan , tumbuhan, seperti rizoma dan alang-alang. Dan juga serangga, terkadang pula serangga juga dimakan.

</doc>
<doc id="879156" url="?curid=879156" title="Persipur Purwodadi">
Persipur Purwodadi

Persipur (singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Purwodadi) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Persipur Purwodadi saat ini berlaga di kompetisi nomor 2 nasional,yaitu divisi utama (DU)
Sejarah.
Berdasarkan catatan sejarah, klub Persipur Purwodadi mulai berdiri ...
pertengahan tahun 1969. Sayangnya, tanggal pasti kapan berdirinya Persipur itu tidak diketahui dengan pasti. Kali pertama berdiri Persipur dipimpin oleh Suhartoyo, seorang guru olahraga yang mengajar di SMP Kristen Purwodadi. Selain Suhartoyo, ada beberapa nama lagi yang ikut berperan dalam pendirian Persipur itu. Diantaranya, Marno dan M Supa’at (keduanya guru SD) dan Tohari seorang anggota TNI yang bertugas di Kodim 0717 Purwodadi.
Ada beberapa alasan yang melatar belakangi didirikannya Persipur itu. Pertama, para tokoh bola di Purwodadi melihat bahwa saat itu banyak klub-klub bola yang bermunculan tetapi tidak ada sebuah induk organisasi yang mewadahi. Sehingga, masing-masing klub itu terkesan berjalan sendiri-sendiri tanpa ada kordinasi yang baik. Kedua, adanya saran dari Komda (sekarang Pengda) PSSI Jawa Tengah agar pecinta bola segera membentuk organisasi atau klub resmi di bawah naungan PSSI. Atas dasar kedua hal itulah akhirnya lahir sebuah wadah olahraga sepak bola di Kabupaten Grobogan yang diberi nama Persipur Purwodadi.
Setahun setelah terbentuk atau tepatnya pada tahun 1970 Persipur mulai mengikuti kompetisi resmi PSSI. Baik untuk tim junior maupun senior. Sayangnya, selama hampir lima tahun mengikuti kompetisi, tidak ada prestasi menonjol yang diraih oleh Persipur. Bahkan, kondisi sepak bola di Grobogan mulai tahun 1975-1980 terkesan vakum.
Baru pada tahun 1981 persepak bolaan di Grobogan mulai menggeliat lagi. Ini, setelah jabatan Ketua Umum Persipur diambil alih oleh Sutarmanto BA. Dibawah kepemimpinan Sutarmanto ini Persipur kembali mengikuti kompetisi resmi PSSI secara lebih serius. Hasilnya, tidak sia-sia.
Dimana tim Persipur Junior berhasil menjadi juara pertama kompetisi wilayah Jateng dan DIY musim kompetisi 1986-1987. Selain itu, kesebelasan ini juga berhasil masuk posisi 8 besar nasional. Setahun berikutnya, tim junior ini berhasil menjadi juara II wilayah Jateng dan DIY. Prestasi yang diraih Persipur ini tidak bisa dilepaskan dari jasa Johny Supriyadi, seorang pengusaha setempat yang ikut menyuntik dana dan motivasi bagi para pesepak bola muda.
Usai meraih prestasi di wilayah Jateng dan DIY itu pamor persepak bolaan di Purwodadi kembali surut selama beberapa tahun. Nama Persipur baru muncul lagi sekitar tahun 2001. Yakni, seiring dengan keikut sertaan pemain senior mengikuti kompetisi Divisi IIB Jawa Tengah. Setahun kemudian (2002) Persipur berhasil naik ke Divisi IIA.
Sayangnya, pada musim pertama di Divisi IIA Persipur gagal meraih prestasi. Baru pada tahun 2003-2004, Persipur yang dimanajeri Johny Supriyadi berhasil naik ke kompetisi Divisi II Nasional dan mampu menduduki posisi runner up dibawah Persibo Bojonegoro. Posisi kedua itulah yang akhirnya membawa tim berjuluk Feniks Mrapen itu menggapai tiket ke divisi I.
Musim pertama berada pada Divisi I, yakni tahun 2004-2005 Persipur hanya bisa meraih posisi keempat. Dibawah, Persid Jember, Persibo Bojonegoro dan Persaka Bali. Sampai tahun 2012 ini Persipur masih saja bertahan di level Divisi I.
Warna.
Persipur seharusnya mengikuti jejak Persija Jakarta dan Persema Malang yang mengubah warna jersey kandang sebelumnya seperti Persija mengubah warnanya dari merah menjadi jingga dikarenakan warna jingga lebih mencerminkan warga jakarta yaitu Betawi, begitu pula Persema Malang yang mengubah warnanya dari Merah menjadi Biru Muda. Persipur Purwodadi sendiri berniat mengubah warna seragam kandangnya dari merah menjadi kuning, karena "warna kuning dirasa lebih mencerminkan masyarakat" Kabupaten Grobogan yang mayoritas "Petani Padi", juga bisa diartikan sebagai warna kejayaan, sehingga rakyat kecil di Grobogan juga merasa memiliki Persipur Purwodadi.
julukan Laskar petir diberikan oleh Persipur karena konon pada zaman dahulu ada pemuda asli Grobogan yang bernama Ki Ageng Selo, pemuda tersebut konon mampu menangkap petir.
julukan Feniks Mrapen alias Burung Api Mrapen dberikan oleh Persipur karena Mrapen merupakan api abadi yang ada di Kabupaten Grobogan, dan menurut mitologi api abadi itu di lambangkan dengan wujud seekor burung api atau dikenal dengan nama Feniks.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="879164" url="?curid=879164" title="Part of Me (lagu Katy Perry)">
Part of Me (lagu Katy Perry)

"Part of Me" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika, Katy Perry. Lagu berirama dance-pop dan pop rock ini ditulis oleh Perry, Bonnie McKee, Lukasz Gottwald dan Max Martin sementara produksinya dikerjakan oleh Lukasz Gottwald dan Cirkut. Lagu ini dirilis sebagai singel utama (ketujuh secara keseluruhan) dari perilisan ulang albumnya, "Teenage Dream: The Complete Confection". Lagu ini sempat terganggu dengan berbagai kebocoran; pada akhir 2010, seluruh demo lagu bocor secara online, dan para kritikus musik membandingkan lagu ini dengan singel Perry sebelumnya "California Gurls" (2010). Liriknya diubah pada versi yang dirilis, mendorong spekulasi bahwa lirik tersebut diarahkan terhadap mantan suaminya, Russell Brand, namun Perry kemudian menampiknya. Setelah Perry tampil pada Grammy Awards ke-54, lagu ini memulai debut nomor satu di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="879168" url="?curid=879168" title="Jaranan">
Jaranan

Seni Jaranan itu mulai muncul sejak abad ke 10 Hijriah. Tepatnya pada tahun 1041. atau bersamaan dengan kerajaan Kahuripan dibagi menjadi 2 yaitu bagian timur Kerajaan Jenggala dengan ibukota Kahuripan dan sebelah Barat Kerajaan Panjalu atau Kediri dengan Ibukota Dhahapura.
Sejarah.
Raja Airlangga memiliki seorang putri yang bernama Dewi Sangga Langit. Dia adalah orang kediri yang sangat cantik. Pada waktu itu banyak sekali yang melamar, maka dia mengadakan sayembara. Pelamar-pelamar Dewi Songgo Langit semuanya sakti. Mereka sama-sama memiliki kekuatan yang tinggi. Dewi Songgo Langit sebenarnya tidak mau menikah dan dia Ingin menjadi petapa saja. Prabu Airlangga memaksa Dewi Songgo Langit Untuk menikah. Akhirnya dia mau menikah dengan satu permintaan. Barang siapa yang bisa membuat kesenian yang belum ada di Pulau Jawa dia mau menjadi suaminya.
Ada beberapa orang yang ingin melamar Dewi Songgo Langit. Diantaranya adalah Klono Sewandono dari Wengker, Toh Bagus Utusan Singo Barong Dari Blitar, kalawraha seorang adipati dari pesisir kidul, dan 4 prajurit yang berasal dari Blitar. Para pelamar bersama-sama mengikuti sayembara yang diadakan oleh Dewi Songgo Langit. Mereka berangkat dari tempatnya masing-masing ke Kediri untuk melamar Dewi Songgo Langit.
Dari beberapa pelamar itu mereka bertemu dijalan dan bertengkar dahulu sebelum mengikuti sayembara di kediri. Dalam peperangan itu dimenangkan oleh Klana Sewandono atau Pujangganom. Dalam peperangan itu Pujangganom menang dan Singo Ludoyo kalah. Pada saat kekalahan Singo Ludoyo itu rupanya singo Ludoyo memiliki janji dengan Pujangganom. Singa Ludoyo meminta jangan dibunuh. Pujangganom rupanya menyepakati kesepakatan itu. Akan tetapi Pujangganom memiliki syarat yaitu Singo Barong harus mengiring temantenya dengan Dewi Sangga Langit ke Wengker.
Iring-iringan temanten itu harus diiringi oleh jaran-jaran dengan melewati bawah tanah dengan diiringi oleh alat musik yang berasal dari bambu dan besi. Pada zaman sekarang besi ini menjadi kenong. Dan bambu itu menjadi terompet dan jaranan.
Dalam perjalanan mengiringi temantenya Dewi Songgo Langit dengan Pujangganom itu, Singo Ludoyo beranggapan bahwa dirinya sudah sampai ke Wengker, tetapi ternyata dia masih sampai di Gunung Liman. Dia marah-marah pada waktu itu sehingga dia mengobrak-abrik Gunung Liman itu dan sekarang tempat itu menjadi Simoroto. Akhirnya sebelum dia sampai ke tanah Wengker dia kembali lagi ke Kediri. Dia keluar digua Selomangklung. Sekarang nama tempat itu adalah selomangkleng.
Karena Dewi Songgo Langit sudah diboyong ke Wengker oleh Pujangganom dan tidak mau menjadi raja di Kediri, maka kekuasaan Kahuripan diberikan kepada kedua adiknya yang bernama Lembu Amiluhut dan Lembu Amijaya. Setelah Sangga Langit diboyong oleh Pujangganom ke daerah Wengker Bantar Angin, Dewi Sangga Langit mengubah nama tempat itu menjadi Ponorogo
Jaranan muncul di kediri itu hanya untuk menggambarkan boyongnya dewi Songgo langit dari kediri menuju Wengker Bantar Angin. Pada saat boyongan ke Wengker, Dewi Sangga Langit dan Klana Sewandana diarak oleh Singo Barong. Pengarakan itu dilakukan dengan menerobos dari dalam tanah sambil berjoget. Alat musik yang dimainkan adalah berasal dari bambu dan besi. Pada zaman sekarang besi ini menjadi kenong.
Untuk mengenang sayembara yang diadakan oleh Dewi Songgo Langit dan Pernikahanya dengan Klana Sewandono atau Pujangga Anom inilah masyarakat kediri membuat kesenian jaranan. Sedangkan di Ponorogo Muncul Reog. Dua kesenian ini sebenarnya memiliki akar historis yang hampir sama. Seni jaranan ini diturunkan secara turun temurun hingga sekarang ini.
Jaranan Dan Representasi Abangan.
Jaranan pada zaman dahulu adalah selalu bersifat sakral. Maksudnya selalu berhubungan dengan hal-hal yang sifatnya gaib. Selain untuk tontonan dahulu jaranan juga digunakan untuk upacara-upacara resmi yang berhubungan dengan roh-roh leluhur keraton. Pada zaman kerajaan dahulu jaranan seringkali ditampilkan di keraton.
Dalam praktik sehari-harinya para seniman jaranan adalah orang-orang abangan yang masih taat kepada leluhur. Mereka masih menggunakan danyangan atau punden sebagai tenpat yang dikeramatkan. Mereka masih memiliki kepercayaan yang tinggi terhadap roh-roh nenek moyangnya. Mereka juga masih melaksanakan praktik-praktik slametan seperti halnya dilakukan oleh orang-orang dahulu.
Pada kenyataanaya seniman jaranan yang ada di kediri adalah para pekerja kasar semua. Mereka sebagian besar adalah tukang becak dan tukang kayu. Ada sebagian dari mereka yang bekerja sebagai sebagai penjual makanan ringan disepanjang jalan Bandar yang membujur dari utara ke selatan.
Cliford Geertz mengidentifikasi mereka dengan sebutan abangan. Geertz memberikan penjelasan tentang praktik abangan. Masayarakat abangan adalah suatu sekte politio-religius di mana kepoercayaan jawa asli melebur dengan Marxisme yang Nasionalistis yang memungkinkan pemeluknya sekaligus mendukung kebijakan komunisdi Indonesia. Sambil memurnikan upacara-upacara abangan dari sisa-sisa Islam (Geertz 1983).
Dalam perkembanganya kesenian jaranan mengalami pasang surut. Hal ini disebabkan kondisi social masyarakat yang sudah berubah dalam memaknai dan mengambangkan jaranan. dari tahun-ke tahun jaranan mulai berubah dari yang sifatnya tuntunan menjadi tontonan dan yang paling menarik adalah jaranan sebagai alat untuk menarik simpatisan dan untuk pengembangan pariwisata.
Jaranan pada tahun 1960-an menjadi alat politik PKI untuk menopang kekuasaanya dan menarik masa. Pada tahun-tahun itu kebijakan Sukarno tentang Nasakom sangat mempengaruhi keberadaan lembaga-lembaga yang ada di bawah. Dari nasionalisme, Agama dan komunis ini, memiliki lembaga-lembaga sendiri. Kelompok itu memiliki basis kesenian sendiri-sendiri. Lekra, lesbumi dan LKN adalah lembaga kesenian yang ada di tingkat bawah.
Pada tahun itu jaranan sudah ada dan kebetulan bernaung dibawah pengawasan Lekra. Jaranan pada saat itu sudah sangat digemari masyarakat. Bahkan dikediri pada saat itu sudah berdiri beberapa kelompok jaranan. kelompok jaranan ini banyak digawangi oleh orang-orang yang berada di lembaga kesenian. Dari ketiga lembaga kesenian yang ada, semuanya memiliki kesenian sendiri-sendiri yang sesuai dengan misinya masing-masing.
Pada tahun 60an itu masing-masing kelompok jaranan berkontestasi dengan sehat. Walaupun mereka berasal dari lembaga kesenian yang berbeda, tapi pada saat itu mereka masih bisa berbagi ruang dan berkontestasi. Mereka saling mendukung dan mengembangkan kreatifitasnya dalam berkesenian.
Jaranan pada saat itu masih tampil dengan polos sekali. Pemainya hanya mengenakan celana kombor dan tanpa make up. Tidak ada batas antara pemain, penabuh dan penonton. Mereka sama-sama berada di tanah. Mereka bisa saling tukar main antara satu dengan lainya. Berbeda dengan zaman jepang pada yang masih menggunakan goni sebagai pakaiannya. Pada tahun-tahun 60an jaranan bisa tampil vulgar di manapun dia berada.
Pada tahun 1965 terjadi peristiwa pembersihan dari kalangan agamawan kepada kelompok-kelompok abangan. Pembersihan ini dilakukan tas kerjasamama Negara dengan kaum agamawan. Akibat dari pembersihan itu masyarakat abangan yang ada di Kediri pada saat itu sempat kocar-kacir. Terlebih pada orang-orang yang memang bergelut di lembaga PKI ataupun pernah terlibat.
Orang-orang yang terlibat sebagai anggota partai komunis dibunuh. Para seniman-seniman yang berada dibawah PKI yaitu Lekra dihabisi semua. Danyangan dan beberapa punden banyak yang dirusak. Bahkan patung-patung dan arca yang sekarang berada di museum Airlangga terlihat banyak yang hancur. Ini adalah akibat pertikaian politik 1965. segala property yang berhubungan dengan tradisi orang abangan dimusnahkan. Termasuk didalamnya adalah jaranan.
Setelah kejadian berdarah tahun 1965 itu jaranan yang dahulu adalah kesenian yang sangat dibangggakan masyarakat hilang seketika. Jaranan adalah representasi dari kaum abangan yang mencoba untuk memberikan eksistensi dirinya pada kesenian. Mereka benar-benar mengalami trauma yang berkepanjangan. Sehingga kesenian jaranan pada paska 65 mundur. Kondisi politik 65 ini telah membawa jaranan pada titik kemandekanya. Kecuali jaranan yang bernaung di bawah komunis aman dari pembersihan ini. Keberadaan jaranan pada saat itu juga masih relative sedikit. Trauma itu ternyata tidak dirasakan oleh orang-orang yang berasal dar lekra saja. Seniman dari lesbumi dan LKN waktu itu juga agak ketakutan untuk tampil di public. Kebanyakan dari seniman yang ada dikediri pada waktu itu juga berhenti dari kesenian untuk semantara waktu.
Pasca peristiwa berdarah itu seluruh elemen masyarakat memberikan identifikasi yang negatif terhadap kesenian jaranan. dari kalangan agamawan. Para agamawan beranggapan bahwa jaranan itu mengundang setan. Sehingga wajar jika pada saat itu para agamawan terlebih ansor menghabisi seniman-seniman yang berbau komunis di kediri.
Negara yang mulai memberikan pengngontrolan seniman dengan membuatkan Nomor Induk Seniman (NIS) pada kurun waktu tahun 1965-1967. Dengan memberikan NIS ini pemerintah bisa mengontrol lebih jauh seniman yang terlibat dengan komunis. Bagi yang tidak memiliki NIS biasanya mereka dikasih nomor aktif sebagai seniman. "Tanpa memiliki kartu ini, seniman tidak boleh tampil di ruang publik" kata Mbah Ketang.
Praksis paska 65 jaranan jarang sekali tampil di ruang public. Seniman-seniman jaranan yang berasal dari LKN mungkin masih bisa berunjuk kebolehanya di ruang public. Misalnya jaranan Sopongiro di Bandar dan jaranan Turnojoyo Pakelan. Dua jaranan ini bisa eksis dan tidak terberangus pada tahun 65 karena mereka adalah kelompok kesenian yang berasal dari LKN.
Stigmatisasi yang dikembangkan oleh agamawan dan Negara rupanya telah meberangus nalar masyarakat. Paska 65 masyarakat secara tidak langsung memberikan identifikasi negatif terhadap kesenian jaranan. Mereka masih menganggap bahwa kesenian jaranan itu adalah kesenian milik PKI.
Masyarakat tidak mau dicap merah oleh pemerintah dan kaum agamawan sebagai pengikut PKI. Akhirnya kesenian jaranan dijauhi oleh masyarakat.
Pasca terjadi peristiwa berdarah rtahun 1965 itu, kesenian jaranan mulai lumpuh total. Baru pada tahun 1977 jaranan mulai menggeliat lagi. Jaranan menjadi sebyuah idiom baru yang tampil berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya. Jaranan pada tahun sebeliumnya banyak berafiliasi dengan komunis akan tetapi pada tahun itu jaranan mulai menggandeng militer untuk dijadikan alat untuk melindungi dirinya.
dan musikpun sudah mulai dilakukan. Para seniman jaranan mulai memodifikasi jaranan dari pakaian, make up, dan tarian serta musiknya. Dalam berebagai pertunjukan jaranan pemain jaranan harus memiliki sifat yang arif, sopan dan memiliki tata karama yang tinggi kepada masyarakat dan para penanggap. Sifat itu harus diperankan oleh para Dalam rangka memperbaiki citra jaranan di muka masyarakat, seniman jaranan mulai menghaluskan jaranan. Pada senimaSelainn dalam berbagai waktu dan kesempatan.
Samboyo Spirit Baru Jaranan Kepang Kediri
taan (samboyo). Dengan adanya jaminan dari pihak kepolisian inilah jaranan mulai berani bertengger di kediri bersaing dengan kesenian lainya. Jaranan Samboyo itu dahulu mendapatkan wangsit dari Pamenang Joyoboyo. Pak Sukiman mendapatkan wahyu dari Pamenang agar mendirikan jaranan dan menguri-uri kesenian asli kediri ini dan untuk memperbaiki citra kesenian jaranan yang dahulu dianggap jelek atau ilmu sesat di mata masyarakat.
Atas wangsit yang berasal dari Pamenang itulah Sukiman berusaha sekuat tenaga untuk mengembalikan citra negative masyhun 70an gerakan untuk merevitalisasi jaranan sudah mulai diupayakan. Penghalusan dalam wilayah tarian, dandanan strategi berselingkuh dengan militer, jaranan juga memiliki strategi lain yaitu dengan cara menghaluskan tarianya, musiknya, dan danadananya serta tingkah lakunya harus lebih baik. Penghalusan ini dilakukan oleh seniman jaranan karena pada saat-saat itu monitoring dari pewemerintah masih sangat kuat. Untuk menghilangkan stigma itu seniman harus melakukan strategi itu untuk menjaga kesenian jaranan.
Kemudian pada tahun 1977 setelah berdirinya Samboyo Putro, jaranan mulai mendapat pengakuan dari masyarakat dan . Jaranan Samboyo Putro ini didirikan oleh mantan polwil Kediri dari Bandar Lor yang bernama pak Sukimarakat tpemerintaherhadap kesenian jaranan. Pak sukiman mulai berafiliasi dengan pemerintah, agamawan serta masyarakat untuk mendukung eksistensi jaranan di kediri.pasca tahun 1977 inilah jaranan mulai bisa dipercayai sepenuhnya oleh masyarakat kediri sebagai kesenian yang bebas dari komunis.
Dahulu sebelum ada pertunjukan jaranan seluruh personel jaranan pasti pergi ke pamenang terlebih dahulu.. kalau sekarang hanya dilakukan oleh para gambuhnya saja. Perubahan ini disebabkkan lebih pada ketakutan pemain jika menjadi korban pamenang. Pemain-pemain itu takut kalu suatu saat dia mengingkari janjinya dengan pamenang.
Pada saat berdirinya jaranan samboyo putro tahun 1977 itu, Pak sukiman berusaha keras. Usaha ini lebih dimaksudkan untuk mengambalikan citra jaranan yang sudah buruk dimuka masyarakat. Salah satu cara pak Samboyo pada saat itu adalah dengan cara mengadakan dukun tiban. Inspirasi tentang dukun tiban itu dia dapatkan dari pamenang. (Pardi dan Endah)
Pada masa kejayaan Samboyo Putro pernah memperoleh beberapa prestasi yang gemilang. Beberapa tahun setelah berdirinya Samboyo, langsung mendapatkan Juara 1 festifal jaranan sejawa Timur. Kemudian dalam perjalananya mulai tahun 1977 sampai 1990 Samboyo Putro pernah tanggapan sebanyak 1674 kali. Selain itu Samboyo Putro Personelnya banyak yang melatih jaranan ke komunitas-komunitas kesenian jaranan lain di Kediri.
Hingga kini masyarakat menyakini bahwa jaranan samboyo Putro itu memiliki jasa yang sangat besar untuk mengambalikan citra jaranan di kediri. Pandangan agamawan dan Negara serta masyarakat yang dahulu memandang jaranan sebagai kesenian yang jelek, akhirnya berubah haluan. Paska tahun 1977 ini, masyarakat mulai memandang bahwa jaranan ini adalah kesenian yang berasal dari kediri. Keberadaan kesenian ini harus tetap dilestarikan keberadaanya.
Pada masa kejayaan Samboyo putro pada tahun 1985 pak sukiman dahulu memiliki hubungan erat dengan pak sudiono (ngetrep lor-prambon-nganjuk). yang sekarang menjadi pemimpin samboyo putro dari tahun 1990-an sampai sekarang). hubungan erat seperti keluarga sendiri,karena sebelum pak sudiono menjadi pemimpin samboyo putro pengganti pak sukiman,pak sudiono dulu bekerja sebagai bisnis kayu,apabila pak sudiono mengadakan tebang pilih pohon dihutan,pak sukiman selalu memberikan izin tebang pohon,sebaliknya. Apabila pak sukiman membutuhkan bahan baku untuk membuat barongan/klono,pak sudiono selalu membantu memilih kayu.
Ketika diacara pementasan Samboyo Putro,pak sukiman selalu mengundang pak sudiono supaya hadir diacara tersebut,padahal waktu itu pak sudiono kurang berminat dengan kesenian jaranan. Kemudian disela sela acara,ketika pementasan berlangsung pak sukiman berkata sambil bercanda "No..!!! samboyo ki mbesok sing ngopeni wong nganjuk loh...!" pak sudiono tidak tahu kalau yang dimaksut pak sukiman adalah dirinya sendiri,kemudian pak sukiman mengajak pak sudiono ke petilasan sri aji joyoboyo di pamenang. "olehku biyen ki ko kene loh...!" kata pak sukiman,pak sudiono tidak mengerti apa yang dimaksut. ketika perjalanan pulang,pak sudiono tidur kaget dalam mimpi pak sudiono memegang pecut/cemethi dan memakai baju bopo/gambuh. yang diartikan generasi penerus samboyo putro setelah pak sukiman adalah pak sudiono sendiri.
Pada tahun 1990 Pak samboyo atau pak sukiman meninggal,dan samboyo putro hampir bubar,karena personel/gambuh banyak yang tidak mau meneruskan,mereka memilih bubar atau mendirikan grup jaranan lain. kemudian samboyo putro sementara dipimpin oleh pak sumantri atau pak tri,tetapi tidak berangsur lama,setelah banyak konflik-konflik yang berlanjut,akhirnya pak tri hanya memimpin samboyo putro selama 2 tahun.
Kemudian pak sudiono mendapat wangsit dari pamenang,dalam wangsitnya pak samboyo harus meneruskan generasi samboyo putro,tetapi dalam arti samboyo putro harus diboyong di daerah asal pak sudiono di ngetrep lor-prambon-nganjuk. karena pada saat masa itu banyak sekali saingan antar grup jaranan dan konflik yang berlanjut,akhirnya pak sudiono memboyong semua peralatan samboyo putro dari bandar lor (kediri kota) ke ngetrep lor-kurungrejo-prambon (nganjuk) dan memulailah pak sudiono merintis kembali samboyo putro yang dulu vakum selama satu tahun kemudian dihidupkan kembali. untuk mengenang jasa pak sukiman,pada barongan samboyo putro (barongan samboyo putro yang bernama mbah legi,pak dhe sukiman,dan pakdhe cokro miharjo) diberi nama "bhayangkara" yang artinya keberanian melawan bebaya/marabahaya. Dahulu samboyo putro pernah mendapatkan penghargaan dari sinuwun HamengkuBuwono X berupa kenang-kenangan berwujud logo keraton ngayogjakarta. barongan mbah legi mendapatkan sematan langsung dari sinuwun H.B X sendiri.
setelah pak sukiman pendiri samboyo putro meninggal pada tahun 1990. sebagian grup ini bereankarnasi dan terpecah belah menjadi grup jaranan lain di bandar lor seperti SANJOYO PUTRO yang dahulu didirikan oleh pak sarpan.
Sebelum samboyo berdiri jaranan pakelan adalah jaranan yang sudah bisa berdiri dengan eksis di kediri. Para pemain jaranan pakelan itu rata-rata dahulu berasal dari LKN. Samboyo bubar pada tahun 1990an bersamaan dengan meninggalnya bapak Samboyo sebagai pimpinan jaranan itu. Pasca Samboyo bubar, kesenian jaranan sudah mulai merebak hampir diseluruh desa yang ada di kota kediri memiliki jaranan masing-masing. Akan tetapi mereka juga masih berkiblat dan memiliki karakter seperti jaranan Samboyo. (Pardi dan endah)
Kreasi Baru dan Proyek Dinas Pariwisata Kediri.
Dalam pandangan Mbah Ketang, Gerakan joget pada jaranan itu adalah pakem dan tidak bisa diubah. Kalau jaranan Wijaya Putra itu memiliki 24 macam gerakan. Berubahnya jaranan itu hanya pada peralatan yang dimainkan saja. Kalau Wijaya Putra dan Sanjaya Putra masih mempertahankan pakem yang ada pada jaranan. kepakeman jaranan akan senantiasa dipertahankan oleh Sanjaya Putra da Wjaya Putra. Kedua jaranan ini beranggapan bahwa joged yang sekarang mereka gunakan itu adalah warisan dari leuhurnya. Pakem yang ada itu bagi 2 Komunitas ini harus selalu digunakan pada saat-saat pertunjukan. Kalau pakemnya sudah habis ditampilkan baru boleh memberikan jaranan yang sudah dikombinasi. Bagi Samboyo dan Wijaya meninggalkan yang pakem itu sangat menghilangkan naluri jaranan dan menghina tinggalan nenek moyang mereka.
Berbeda halnya dengan Jayoboyo Putra yang lebih suka berkreasi dengan model-model baru. Jaranan ini mencoba untuk mengawinkan antara kesenian tradisional dengan modern. Misalnya dalam lagu-lagunya dicampur dengan samroh ataupun dicampur dengan dangdut. Hal ini dilakukan oleh Joyoboyo Putro untuk mengikuti permintaan pasar. Ranggalawe juga memiliki paradiga yang sama dengan Joyoboyo Putro. Dia lebih mengembangkan kesenian pada proyek modifikasi tarianya.
Perkembangan jaranan paska tahun 1977 meluncur pesat. Kemunculan jaranan kreasi baru ini tidak lepas dari apa yang dinginkan penonton ataupun yang diinginkan oleh zamanya. Seniman jaranan biasanya lebih suka bermain dengan jaranan pakem. Akan tetapi biasanya kelompok seniman jaranan itu memiliki 2 versi. Pertama versi baru yaitu versi kolaborasi dengan kesenian modern. Kalau yang modern biasanya ditambah dengan sinden, dram dan keyboard. Yang kedua adalah versi jaranan pakem. Kesenian jaranan pakemanya menggunakan ketuk kenong, gong gumbeng, kendang dan terompet.
Untuk masalah tarianya nanti disesuaikan dengan pakemnya kelompok masing-masing. Misalnya, jaranan wijoyo Putro 24 gerakan, Sanjoyo Putro 24 gerakan, Joyoboyo 14 gerakan, ronggolawe malaah cumin sedikit antara 5-6 gerakan saja. Seniman jaranan selalu memberikan tawaran kepada para penanggap untuk meimilih versi yang mana.
Kalau pada saat gebyakan atau pada saat upacara nazar mereka selalu menggunakan yang pakem. Kalau pada saat tanggapan mereka menyerahkan kepada penanggapnya memili yang mana. Akan tetapi mereka memiliki pakem sendiri-sendiri dalam jogedanya.
Jaranan dahulu untuk penabuhnya tidak ada panggungnya seperti sekararang. Mulai tahun 1980an jaranan sudah mulai ada panggungnya untuk penabuh. Panggung ini dimaksudkan agar penabuh dapat leluasa dalam melihat gerakan pemain jaranan. Jaranan di sini tidak ada yang berada di atas panggung seperti jaranan Safitri Putro. Kalau jaranan Safitri Putro itu bukan jaranan namanya. Kalau Cuma nari saja dan tidak ada ndadinya namanya adalah campur sari. karena yang namanya jaranan itu harus ada yang ndadi kalau tidak ada yang ndadi itu namanya bukan jaranan.
Persaingan antar seniman jaranan satu dengan yang lainya rupanya cukup tinggi. Berbagai kelompok jaranan yang memikliki bos, mereka lebih berani untuk membanting harga. Bagi jaranan yang sifatnya paguyuban seperti halnya jaranan Wijaya Putra. Akan keberatan dengan penjatuhan harga seperti ini. Para seniman tidak akan bisa makan apa-apa kalau harga tanggapan itu anjlok.
Tarif tanggapan untuk jaranan Wijaya Putra itu berkisar antara 1500.000 sampai 1000.000 rupiah. Sedangkan kalau ada jaranan lain yang memiliki bos, pasti berani mengambil di bawahnya. 800.000 sampai 600.000 itu bisa diladeni. "Saya kasihan dengan jaranan-jaranan yang kecil-kecil itu. Karena saya kira jaranan yang kecil itu nanti tidak akan bisa hidup" kata pak gendut dari jaranan Wijaya Putra itu.
Jaranan Dalam Proyek Pariwisata.
Pemerintah kota kediri dengan menggunakan organya DK3 (Dewan Kesenian Kota Kediri) beserta Dinas Pariwisata akan membuat semacam buku panduan untuk jaranan. Buku ini akan mengulas banyak tentang pakem jaranan khas kediri. Mereka bersama timnya sudah mempersiapkan segalanya unruk membuat buku itu.
Proyek pemakeman jaranan ini direncanakan pada tahun 2008 nanti. Selama ini yang sudah dilakukan oleh dinas pariwisata Kediri untuk melakukan pakemisasi jaranan adalah dengan menggali data-data yang ada. Data-data itu mereka dapatkan dari para sesepuh jaranan. "Kita tidak bisa sembarangan untuk menentukan semuanya itu. Usaha kita adalah mengumpulkan para sesepuh untuk membincang bareng tentang kesenian jaranan. Kemudian diseminarkan dan disepakati bersama'. Ujar Pak Guntur.
Rencana pemakeman ini akan melibatkan berbagai tokoh sesepuh seniman jaranan dan sejarawan. Mereka juga mengupayakan agar pemakeman ini bisa benar-benar tidak meninggalkan tradisi yang ada pada kesenian di Kediri. Sebelum pemakeman itu dilakukan dinas pariwisata akan menggali sejarah kota kediri teerlebih dahulu.
Program Dinas Pariwisata untuk tahun ini dan 1 tahun mendatang adalah mencari pakem jaranan terlebih dahulu. Untuk pengembangan dan pembimbingan pada jaranan-jaranan yang ada Kediri, dinas pariwisata mengundang kelompok-kelompok jaranan untuk tampil Taman Wisata Selomankleng setiap Minggu. Komunitas jaranan itu disuruh tampil untuk mengisi hiburan di Selomangleng secara bergiliran.
Pada saat-saat tertentu Dinas pariwisata juga mengajak para seniman jaranan untuk tampil mengisi hiburan di Taman Mini Indonesia Indah. Pada saaat jaranan tampil di taman mini sudah berbeda dengan jaranan yang ada disini. Mereka sudah dikolaborasi dengan tari-tarian lain.
Bagi kami jaranan itu yang penting adalah dimunculkan saja supaya keberadaanya tetap bisa lestari. Pada saat ini pemerintah kota kediri sedang mempelajari dan menggali kesenian jaranan yang khas Kediri. Baik itu dari segi pakaianya, jogednya maupun alat musik yang dimainkan. Proyek ini masih terhenti karena dana yang diajaukan untuk mengerjkakan ini belum turun dari pemerintahan kota Kediri. Dana pembakuan Jaranan ini akan dianggarkan pada RAPBD tahun depan.
Kita memerlukan dokumentasi, dana dan lain sebagainya. Kita rencananya akan mengupas sejarah jaranan dari sungai Brantas. Kita akan melihat perkembangan jaranan dari zaman Praislam. Jaranan Kediri memiliki pakem sendiri-sendiri. Kita sudah mulai merancang jaranan masing-masing misalnya yang pegon tidak memakai baju, untuk yang jaranan door dan senterewe masih kami pikirkan bersama teman-teman seniman jaranan. kata pak Guntur
Dinas Pariwisata akan merumuskan secara bersama-sama dengan seniman jaranan kemudian menyepakatinya. Dinas Pariwisata sebenarnya hanya memfasilitasi mereka dan jangan sampai muncul bahwa ide pakemisasi ini adalah proyek Dinas Pariwisata. Mereka akan bermusyawarah dengan para seniman dalam menetapkan kesenian jaranan. Sebenarnya kita berpikir jauh kedepan untuk menjaga keberadaan jaranan pada tahun-tahun yang akan datang.
Dinas pariwisata beranggapan, kalau tidak ada pakem sendiri jaranan ini nanti akan semakin jauh dari aslinya. Karena tidak ada buku petunjuk jaranan. Mereka hanya mengembangkan tradisi lisan. Sedangkan tradisi lisan itu akan senantiasa berubah setiap tahunya.
Setiap jaranan memiliki pakem masing-masing dan tidak mau mereka diseragamkan antara kesenian jaranan yang satu dengan yang lainya. Menurut pak Guntur bahwa kesenian jaranan itu memang memiliki pakem masing-masing akan tetapi saya mencoba urntuk bisa masuk dengan pelan-pelan agar mereka bisa menerima saya. Misalnyua pada saat pertemuan saya dengan para seniman beberapa waktu yang lalu. Saya pernh mengetes mereka untuk menunjukan tarianya di depan forum. Saya meminta misalnya yang beraliran pegon maju. Mereka antara pegon jaranan satu dengan yang lainya berbeda. Senterewe juga berbeda satu sama lainya. Dalam perbedaan itu mereka berdebat sengit dan saling menunjukan bahwa jarananya yang paling benar pakem.
Setiap ada festifal jaranan saya mengumpulkan para seniman dan mengajak mereka supaya bisa menyeragamkan tarian jaranan. Pada saat festifal kemarin para juri kebingungan untuk menilai jaranan mana yang baik. Karena setiap jaranan memiliki karakter masing-masing. Sehingga kita tidak bisa melihat mana yang harus dinilai. Akhirnya siapa yang baik itu yang menang. Tapi mereka juga banyak yang protes tentang penilaian juri. Karena mereka juga menganggap bahwa jarananya yang memiliki tarian paling bagus akan tetapi tidak menang dalam festifal.
Pemerintah daerah itu haruslah pandai-pandai memasarkan kesenian daerah. Jadi tidak hanya kesenian yang sudah tenar saja yang kita suruh main. Juga bagi mereka-mereka yang belum punya nama harus kita angkat. Saya tidak memandang kualitas yang ada akan tetapi saya selalu memberikan contoh pada jaranan yang kecil supaya mengikuti jaranan yang sudah besar.
Lagu Jaranan.
Jaranan adalah lagu daerah dari Jawa Tengah, Indonesia
Lirik.
Jaranan, jaranan jarané jaran Tèji <br>
Sing numpak Mas Ngabèhi, sing ngiring para abdi<br>
Jrèk jrèk nong, jrèk jrèk gung jrèk è jrèk turut lurung<br>
Gedebuk krincing gedebuk krincing thok thok gedebuk jedhèr<br>
Gedebuk krincing gedebuk krincing thok thok gedebuk jedhèr.
Karya : Ki Hadi Sukatno

</doc>
<doc id="879183" url="?curid=879183" title="2 Samuel 1">
2 Samuel 1

2 Samuel 1 (atau II Samuel 1, disingkat 2Sam 1) adalah pasal pertama dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 18.
Kata " קשת " [ atau qeseth] dalam Alkitab versi Terjemahan Baru diterjemahkan sebagai "nyanyian", sebenarnya dapat diartikan "busur" (untuk memanah). "Kitab Orang Jujur" dapat dibaca "Kitab Yaser" (atau "Kitab Yasir"), di mana kata "yaser" bisa diterjemahkan sebagai "orang jujur". Kitab Yaser ini diduga merupakan kumpulan nyanyian pepeperangan orang Israel yang disebut-sebut dalam Kitab Bilangan 21:14-18 dan Kitab Yosua 10:13.

</doc>
<doc id="879189" url="?curid=879189" title="The Owl (serial TV)">
The Owl (serial TV)


</doc>
<doc id="879202" url="?curid=879202" title="Burung-hantu telinga-pendek">
Burung-hantu telinga-pendek

Burung-hantu telinga-pendek ("Asio flammeus") adalah spesies dari famili burung hantu sejati. Di Skotlandia, spesies burung hantu ini selalu disebut cataface, burung hantu rumput, hootlet tanduk pendek. Burung hantu yang bergenus Asio diketahui bertelinga pendek, karena mereka memiliki jumbai dari bulu menyerupai telinga mamalia. Jumbai "telinga" mungkin atau tidak mungkin kelihatan. "Asio flammeus" akan menampakkan jumbainya ketika ia bersikap defensif. Bagaimanapun juga, jumbainya yang sangat pendek biasanya tidak kelihatan. Burung hantu bertelinga-pendek ditemukan di hutan terbuka dan padang rumput. Kata "flammeus" dalam Bahasa Latin artinya "menyala, atau warna api".
Deskripsi.
"Asio flammeus", atau burung hantu bertelinga-pendek adalah burung hantu yang berukuran sedang antara panjangnya dan berat badannya antara . Ia mempunyai mata yang lebar, kepala yang berukuran besar, leher yang pendek, dan sayap yang lebar. Pada bagian atas dadanya, secara signifikan bergaris.(Alsop 2001) Rentangan sayapnya terbentang antara . Betina sedikit lebih besar dari jantan. Spesies burung hantu bertelinga pendek dengan jenis bermata kuning-jingga mempunyai banyak sekali lingkaran hitam disekitar matanya, memberikan mereka penampilan bahwa mereka memakai maskara yang berukuran besar, dan juga seperti memakai cakram yang agak putih dari bulu disekitar mata seperti topeng.

</doc>
<doc id="879207" url="?curid=879207" title="Esteban Granero">
Esteban Granero

Esteban Félix Granero Molina () adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Real Sociedad pinjaman dari . Ia dikenal sebagai "El Pirata" (bajak laut), dia bisa bermain sebagai pemain tengah atau gelandang serang, ia memiliki teknik, "passing" dan tembakan yang baik.
Granero mewakili di pada Kejuaraan Eropa 2009.
Karier internasional.
Setelah membantu pada Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA 2006, Granero melakukan debut untuk pada tanggal 6 Februari 2007, dalam pertandingan persahabatan melawan (2-2).
Dia tampil pada Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2009, namun Spanyol akhirnya tersingkir di babak grup.

</doc>
<doc id="879213" url="?curid=879213" title="Ratna Kharisma Adzana">
Ratna Kharisma Adzana

Ratna Kharisma Adzana atau yang biasa dipanggil Adzana Bing Slamet () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ratna merupakan putri sulung dari pasangan Adi Bing Slamet dan Nurjanah. Ia juga cucu dari pelawak senior Indonesia, Bing Slamet dan keponakan dari aktor dan penyanyi senior. Namanya dikenal saat berperan di sinetron ""Putih Abu-Abu"" sebagai Angel Malaika, tokoh antagonis yang sering berkata, "kamseupay" dan "Eeewww".

</doc>
<doc id="879214" url="?curid=879214" title="Marcelo Vieira">
Marcelo Vieira

Marcelo Vieira da Silva Júnior () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Real Madrid dan tim nasional sepak bola Brasil. Marcelo konon berbakat dengan kemampuan teknis yang besar, tendangan keras, dan "passing" yang baik. Posisi utamanya sebagai bek kiri, namun dia juga bisa beroperasi sebagai sayap kiri. Pemain yang berteknik tinggi, kemampuan yang jarang dimiliki oleh seorang bek kiri.

</doc>
<doc id="879221" url="?curid=879221" title="Lentog Tanjung">
Lentog Tanjung

Lentog Tanjung Makanan khas pagi orang Kabupaten Kudus, tepatnya di Desa TanjungKarang.
Sejarah.
Lentog artinya Lontong. Dahulu, penjualnya berasal dari Desa Tanjungkarang (Tanjung). Maka dinamai Lentog Tanjung. Namun kini telah menyebar ke seluruh pelosok kota Kudus. Yang unik dari lentog adalah ukuran lontongnya yang sebesar betis orang dewasa. Biasanya lentog tanjung dinikmati sebagai menu untuk sarapan, terdiri dari 3 bahan utama, ada lontong yang dipotong kecil-kecil, sayur gori (nangka muda) dan lodeh tahu.
Lentog Tanjung terdiri dari 2 kata, lentog dan tanjung. Lentog atau yang biasanya disebut lontong adalah sebuah makanan yang yang terbuat dari beras yang dibungkus daun pisang . Sedangkan tanjung (Tanjungkarang) adalah sebuah desa yang berada tepatnya di kecamatan Jati Kab. Kudus, Jawa Tengah. Ya memang makanan khas pagi ini dahulu hanya berasal dari desa sana dan hanya dijual di sekitar daerah tersebut dan ramai pada saat hari Minggu atau libur. Sekarang pun masih ada, walaupun dibeberapa tempat di lain desa juga berdiri warung warung yang menawarkan lentog Tanjung.
Di sajikan di atas piring kecil yang dialasi daun pisang serta taburan bawang goreng, membuatnya semakin gurih saat disantap. Selain tampilannya yang sederhana, untuk memakannya juga tidak menggunakan sendok, namun menggunakan suru (sendok dari daun pisang).
Cara membuat.
Lentog tanjung terdiri dari tahu semur, telur, lontong dan sayur lodeh (buah nangka muda). 

</doc>
<doc id="879222" url="?curid=879222" title="Sate Kerbau">
Sate Kerbau

Sate Kerbau Kudus adalah sate yang dibuat dari daging kerbau, populer di Kudus dan Jepara, Jawa Tengah. Asal mula sate kerbau berasal dari zaman Sunan Kudus. Dalam menyebarkan agama Islam, Sunan Kudus menghormati masyarakat setempat yang menganut agama Hindu dengan tidak mengonsumsi daging sapi. Sunan Kudus menganjurkan pemeluk Islam untuk mengonsumsi daging kerbau. Kebiasaan tersebut terpelihara hingga kini.
Cara membuat.
Sate yang terbuat dari daging kerbau. Daging disajikan tidak dalam bentuk biasanya, tetapi daging dipotong dan dicincang halus dan dilekatkan pada batang sate dengan bumbu kecap, kelapa (srundeng) dan kacang, rasanya mirip dengan dendeng. Berikut cara mengolah kerbau hingga bisa menjadi sate yang nikmat. Perta daging dipotong dan dipukul-pukul. Kemudian, ditambah gula jawa dan ketumbar. Setelah daging didiamkan selama lima jam, baru siap dibakar.

</doc>
<doc id="879225" url="?curid=879225" title="Tugu Identitas Kudus">
Tugu Identitas Kudus

Tugu Identitas Kudus terdapat di tengah kota Kabupaten Kudus tepatnya di depan Matahari Departement Store. Tugu ini dibangun mulai tanggal 25 Mei 1986 dan peresmiannya dilakukan oleh Gubernur Jawa Tengah, H. Ismail, pada tanggal 28 September 1987. Bentuk keseluruhan Tugu Identitas Kudus merupakan stylisasi Menara Kudus, yang selama ini telah dinyatakan sebagai bentuk bangunan yang menjadi ciri khas daerah Kudus dan telah menjadi Lambang Daerah Kabupaten Kudus.
Gambaran.
Anda bisa naik Menara Identitas Kudus melalui tangga di dalam menara yang menghantarkan anda ke puncak menara untuk melihat pemandangan Kabupaten Kudus dari atas menara. Selain itu di lantai pertama Menara Identitas Kudus terdapat museum Kabupaten Kudus. Anda juga bisa bermain main di taman sekitar Menara Identitas Kudus. fani

</doc>
<doc id="879227" url="?curid=879227" title="Air Tiga Rasa Rejenu">
Air Tiga Rasa Rejenu

Air Tiga Rasa Rejenu adalah objek wisata alam yang berada di Kabupaten Kudus. Air Tiga Rasa Rejenu terdapat di Gunung Muria.
Letak.
Air Tiga Rasa Rejenu terdapat di Desa Japan, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus, tepatnya di atas Air Terjun Monthel. Lokasinya terletak di sebelah utara makam Sunan Muria, di atas objek air terjun Montel. Di sini terdapat sebuah makam yang banyak diziarahi orang. Orang mengenalnya sebagai makam Syeh Sadzali. Salah satu murid Sunan Muria yang disegani, yang konon berasal dari Irak (Baghdad).
Sumber Air Tiga Rasa.
Di kawasan wisata “Rejenu” terdapat mata air atau sumber air yang memiliki 3 rasa. Masyarakat setempat percaya bahwa ketiga jenis rasa air ini mempunyai khasiat yang berbeda jika diminum.
Ketiga jenis air tersebut jika dicampur menjadi satu, rasanya menjadi air tawar.
Gambaran.
Di sana terdapat tiga mata air yang mempunyai rasa yang berbeda-beda, yaitu: manis, sepat, asam. Selain itu disana Anda dapat menjumpai pemandangan pepohonan.

</doc>
<doc id="879229" url="?curid=879229" title="Air Terjun Monthel">
Air Terjun Monthel

Air Terjun Monthel adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Kudus yaitu di daerah Gunung Muria.
Letak.
Air Terjun Monthel terdapat di Desa Colo, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus. Letaknya 18 Km ke arah utara dari pusat kota Kudus. Tepatnya di kawasan Pegunungan Muria, Desa Colo Kecamatan Dawe Kudus Jawa Tengah. Pegunungan Muria memiliki ketinggian ± 1.602 m dpl (di atas permukaan air laut).
Di objek wisata Colo, wisatawan dapat menikmati panorama alam pegunungan yang indah mempesona dengan udara yang bersih dan sejuk. Di kawasan objek wisata Colo terdapat beberapa tempat wisata yang menarik, salah satunya adalah air terjun Monthel.

</doc>
<doc id="879231" url="?curid=879231" title="Soegija">
Soegija

Soegija adalah film drama epik sejarah dari Indonesia yang disutradarai oleh sutradara senior Indonesia Garin Nugroho, dibintangi oleh budayawan Nirwan Dewanto yang memerankan tokoh pahlawan nasional Albertus Soegijapranata. Film yang dibintangi aktor-aktor dari beragam latar belakang budaya ini akan diluncurkan di Indonesia pada tanggal 7 Juni 2012. Dengan anggaran sekitar Rp 12 Miliar, film ini menjadi film termahal yang disutradarai Garin Nugroho. 
Film ini diproduksi dengan format film perjuangan yang mengambil cerita dari catatan harian tokoh Pahlawan Nasional Mgr. Soegijapranata, SJ dengan mengambil latar belakang Perang Kemerdekaan Indonesia dan pendirian Republik Indonesia Serikat pada periode tahun 1940 – 1949. Film ini disutradarai oleh sutradara kawakan Garin Nugroho dengan mengambil latar daerah Yogyakarta dan Semarang. Film ini juga menampilkan tokoh-tokoh nasional Indonesia lain, seperti Soekarno, Fatmawati, Mohammad Hatta, Sutan Sjahrir, Sri Sultan Hamengkubuwana IX, Sri Paku Alam VIII, Jenderal Soedirman, Soeharto, dll. Untuk bisa menggambarkan pengalaman Soegija, film ini banyak menampilkan tokoh-tokoh nyata tetapi difiksikan baik dari Indonesia, Jepang, Belanda, sipil maupun militer dalam peristiwa-peristiwa keseharian yang direkonstruksi dengan cukup detil.
Sinopsis.
Dengan mengangkat aspek kemanusiaan yang universal ketimbang menekankan aspek agama, film ini berkisah tentang uskup pribumi pertama di Hindia Belanda (Indonesia sekarang), Monsinyur Albertus Soegijapranata SJ, dari sejak ditahbiskan hingga berakhirnya perang kemerdekaan Indonesia (1940 – 1949). Satu dasawarsa penuh gejolak ini ditandai dengan akhir penjajahan Belanda, masuk dan dimulainya masa pendudukan Jepang, proklamasi kemerdekaan RI, dan kembalinya Belanda yang ingin mengambil kembali Indonesia sehingga memulai perang kemerdekaan Indonesia. Peristiwa-peristiwa tersebut dituangkan Soegija dalam renungan-renungan catatan hariannya, dan juga peran sertanya dalam meringankan beban penderitaan rakyat di tengah kekacauan perang. Dia mencoba berperan di semua tingkat, baik politik lokal, nasional dan internasional. Atas peran sertanya, Presiden Soekarno memberikan penghargaan dengan gelar Pahlawan Nasional.

</doc>
<doc id="879237" url="?curid=879237" title="Hrvatska Radiotelevizija">
Hrvatska Radiotelevizija

Hrvatska Radiotelevizija dibentuk tahun 1926. ERT merupakan stasiun televisi Kroasia. Layanan televisi HRT di Kroasia antara lain ialah HRT 1, HRT 2 dan HRT Plus.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Zagreb. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="879238" url="?curid=879238" title="Monmouth Heritage Trail">
Monmouth Heritage Trail

Monmouth Heritage Trail adalah rute jalan yang menghubungkan sejumlah markah tanah ternama di kota Monmouth, Wales.
Pada tahun 2009, Monmouth Civic Society mengidentifikasi 24 bangunan bersejarah & menarik di kota ini dan melakukan pembuatan & perbaikan plakat biru keramik pada banguna. Plakat-plakat tersebut dibuat oleh Ned Heywood dari Chepstow, terbuat dari batu yang dipoles biru dan berisi tulisan dalam bahasa Inggris dan Wales. Ruang untuk tulisan dibatasi. Masing-masing plakat berisikan ringkasan tentang pentingnya bangunan ini bagi kota Monmouth.
Beberapa bangunan pilihan cukup jelas, misalnya Monnow Bridge dan Shire Hall, keduanya adalah simbol kota, tetapi bangunan lain kurang dikenal, seperti The Nelson Garden atau Monmouth Methodist Church, padahal warga kota melewatinya setiap hari. Para pengunjung dan warga yang tertarik dapat mempelajari lebih lanjut dengan membeli buku panduan berisikan deskripsi dan foto masing-masing bangunan serta jalur "Heritage Trail" melintasi kota. Peta dan daftar bangunan berplakat biru ditampilkan di bawah.
Informasi panduan tersedia dalam bahasa Wales, namun baik versi Wales dan Inggris akan diterbitkan di Wikipedia sebagai bagian dari proyek "MonmouthpediA" untuk menyediakan informasi kepada pengunjung mengenai segala aspek kota Monmouth menggunakan kode QR QRpedia.

</doc>
<doc id="879242" url="?curid=879242" title="Sistem Integrasi Amerika Tengah">
Sistem Integrasi Amerika Tengah

Sistem Integrasi Amerika Tengah adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Amerika Tengah. Organisasi ini didirikan pada 1907 oleh 7 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Sistem Integrasi Amerika Tengah bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan.

</doc>
<doc id="879243" url="?curid=879243" title="Daftar pemain Real Madrid C.F.">
Daftar pemain Real Madrid C.F.

Daftar Pemain.
"Statistik mengkoreksi pada pertandingan dimainkan pada sampai 26 Februari 2012."
Notes.
<div style="font-size: 100%;">
Untuk penjelasan lengkap dari posisi yang di lihat.
 

</doc>
<doc id="879247" url="?curid=879247" title="Forum Kepulauan Pasifik">
Forum Kepulauan Pasifik

Forum Kepulauan Pasifik adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Pasifik. Organisasi ini didirikan pada 1971 oleh 16 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Forum Kepulauan Pasifik bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markasnya berada di Suva, Fiji.

</doc>
<doc id="879249" url="?curid=879249" title="Farah Dilla">
Farah Dilla

Farah Dilla () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawwa acara dalam program berita Kabar Petang. Farah adalah alumni dari STIE Perbanas.
Kariernya diawali dengan keikutsertaan di ajang Gadis Sampul tahun 1993.
Sejak tahun 2009, dia bekerja di tvOne membawakan berita "Kabar Pagi", "Kabar Petang" dan "Kabar Malam".Hobinya antara lain ialah memasak dan travelling.
Farah juga merupakan istri dari Adithya Nugraha, pemain keyboard band The Fly.

</doc>
<doc id="879250" url="?curid=879250" title="Nane Nindya">
Nane Nindya

Nane Nindya () atau lengkapnya Arianne Nindya Rastri adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara dalam program berita Kabar Petang dan Kabar Siang. Sejak tahun 2007, dia bekerja di tvOne membawakan berita "Kabar Pagi", "Kabar Petang", "Kabar Pasar" dan "Kabar Malam".
Biografi.
Sejak kecil, Nane yang punya hobi mencoba resep masakan baru dan mengoleksi boneka sapi itu sudah bercita-cita jadi pembawa acara. Ia yang merupakan penggemar musik jazz dan R & B rela meninggalkan kuliah di Teknik Kimia dan pindah ke Ilmu Komunikasi Universitas Airlangga, demi mengejar cita-citanya sebagai seorang reporter.
Cita-citanya mulai berbuah, ketika ia diterima sebagai reporter dan penyiar radio swasta My Radio di Surabaya. Ketika JTV Surabaya (2004) mencari pembawa acara, ia pun mendaftar dan lulus. Bertahan dua tahun, ia pun memutuskan pindah ke Jakarta dan bergabung dengan tvOne sejak Agustus 2007.

</doc>
<doc id="879251" url="?curid=879251" title="Monmouth Town Council">
Monmouth Town Council

Monmouth Town Council adalah dewan kota sebuah kota county tradisional bernama Monmouth di sebelah tenggara Wales, Britania Raya. Dewan ini terdiri dari 16 anggota yang dipilih empat tahun sekali. Dewan kota Monmouth berkantor di Shire Hall, sebuah bangunan terdaftar Grade I yang dimiliki oleh Monmouthshire County Council. Ketua dewan adalah wali kota. Saat ini, jabatan wali kota dipegang oleh Gerry Bright dan wakilnya adalah Terry Christopher, keduanya dipilih dalma pertemuan tahunan dewan pada 9 Mei 2011.
Sejarah.
Selama rezim William Sang Penakluk, sebuah kastil dibangun di Monmouth untuk mengawasi wilayah ini dan sumber dayanya. Selain kastil dan biara Benediktin, kota ini juga memiliki burgess pada abad pertengahan. Burgess mempunyai hak pengendalian eksklusif terhadap perdagangan di pasar. Monopoli pasar ini mengakibatkan munculnya organisasi pemerintahan daerah yang kelak dinamai dewan kota.
Shire Hall.
Shire Hall adalah tempat pertemuan dewan. Terletak di pusat kota, Shire Hall adalah bangunan terdaftar Grade I. Shire Hall dibangun tahun 1724 dan pernah difungsikan sebagai Pengadilan Assize dan Quarter Sessions untuk Monmouthshire. Gedung ini dimiliki oleh Monmouthshire County Council, dan selain digunakan sebagai balai kota Monmouth, Shire Hall juga digunakan sebagai pusat informasi wisata.
Walikota.
Walikota Monmouth adalah ketua Dewan. Walikota Monmouth saat ini adalah Gerry Bright, yang terpilih dengan suara bulat dalam pertemuan tahunan Dewan pada 9 Mei 2011. Jabatan ini sebelumnya dipegang oleh Jeana Hall. Terry Christopher adalah wakil wali kota Dewan.
Anggota dewan.
Monmouth memiliki empat ward: Dixton & Osbaston, Drybridge, Overmonnow, dan Wyesham. Kota ini memilih empat anggota dewan county dari ward-ward tersebut untuk Monmouthshire County Council. Dewan kota terdiri dari 16 anggota yang dipilih empat tahun sekali melalui pemilihan umum. Masing-masing ward memiliki empat anggota dewan, kecuali Drybridge yang hanya diwakilkan tiga orang. Saat ini jabatan anggota untuk Wyesham masih kosong.

</doc>
<doc id="879254" url="?curid=879254" title="Masjid Nurul Iman">
Masjid Nurul Iman

Masjid Nurul Iman atau juga dikenal sebagai Masjid Presiden adalah masjid yang terletak di pertigaan Jalan Imam Bonjol dan Jalan Muhammad Thamrin, Kota Padang, Sumatera Barat. Masjid ini merupakan salah satu masjid terbesar di kota Padang.
Masjid Nurul Iman mulai dibangun pada tahun 1958. Ledakan bom hampir meluluhlantakkan masjid ini pada tahun 1976. Mengingat kondisi bangunan yang sudah tidak layak akibat ledakan bom tersebut, masjid ini mulai dibongkar untuk dibangun kembali pada tahun 2004. Dengan didukung APBD, pada tahun 2007 pembangunan kembali Masjid Nurul Iman dapat diselesaikan. Namun akibat gempa bumi di Sumatera Barat pada tahun 2009, Masjid Nurul Iman kembali mengalami kerusakan.
Saat ini, selain digunakan sebagai aktivitas ibadah umat Islam, masjid dua lantai ini juga digunakan sebagai kantor untuk sekretariat Badan Amil Zakat Daerah (Bazda) kota Padang.
Arsitektur.
Masjid Nurul Iman memiliki satu kubah besar di bangunan utama dan menara yang terpisah dari bangunan utama. Masjid ini terdiri dari dua lantai dengan disangga 30 tiang. Enam belas tiang di antaranya adalah tiang penyangga utama yang terletak di tengah bangunan utama. Nuansa warna hijau mendominasi kubah dan menara masjid, dilengkapi dengan hiasan motif bintang segilima pada ornamen dinding dan pagar masjid. Keunikan dari masjid ini terletak pada jenjang menuju lantai dua yang dapat ditemukan di setiap sudut ruangan. Selain itu, lantai tempat jemaah melakukan ibadah salat juga dirancang dengan nuansa kayu yang lembut dirasakan di kaki jemaah.
Sejarah.
Pembangungan Masjid Nurul Iman mulai dilakukan pada 26 September 1958, ketika jabatan Gubernur Sumatera Barat dijabat oleh Kaharudin Datuk Rangkayo Basa. Dibangun di atas lahan seluas 1,18 hektare, masjid ini direncanakan akan memiliki 2 lantai dengan luas masing-masing 2.674 m². Namun hingga tahun 1966, pembangunan masjid ini belum dapat diselesaikan. Pembangunan Masjid Nurul Iman mulai dilanjutkan setelah mendapat uluran tangan pemerintah. Saat itu, pembangunan masjid telah menghabiskan biaya sekitar Rp300 juta.
Pada 1976, masjid ini sudah mendekati tahap penyelesaian dan telah dapat difungsikan untuk salat Jumat. Namun dua tahun kemudian, masjid ini hampir diluluhlantakkan oleh ledakan bom. Pada 11 November 1976 pukul 22.20, ledakan bom merusak masjid ini. Menurut keterangan dari pihak keamanan disebutkan bahwa bom tersebut sepertinya diatur untuk meledak ketika pelaksanaan ibadah salat Jumat keesokan harinya, namun bom meledak lebih dini, sehingga tidak menimbulkan korban jiwa. Ledakan bom tersebut menyebabkan loteng masjid di lantai satu mengalami kerusakan parah. Sedangkan jendela kaca di beberapa bagian pecah. Meski sempat ditutup sementara untuk penyelidikan, namun menjelang waktu salat Jumat masjid ini kembali dibuka untuk umum. Hingga kini pihak kepolisian belum berhasil menangkap pelaku bom tersebut.
Pada masa jabatan Gubernur Sumatera Barat dijabat oleh Zainal Bakar, masjid ini menurut rencana akan dibongkar untuk dirombak total. Namun sampai masa jabatannya berakhir pada tahun 2005, proses pengerjaan pembongkaran masjid terkesan terbengkalai. Sehingga selain mengganggu proses peribadatan, juga menimbulkan kekecewaan dari berbagai kalangan. Kemudian pada masa peralihan tugas Gubernur Sumatera Barat ke tangan Gamawan Fauzi, bangunan masjid telah dibongkar sebagian. Dalam waktu yang cukup lama, Masjid Nurul Iman tidak dapat lagi digunakan. Pembagunan kembali masjid ini dapat diselesaikan pada tahun kedua pemerintahan Gamawan Fauzi, setelah sekitar Rp18,4 miliar dikucurkan dari APBD Sumatera Barat. Peresmiannya dilakukan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla pada 7 Juli 2007. Saat upacara peresmian tersebut, masjid ini belum sepenuhnya rampung, yaitu bangunan menara lama masih dalam proses pengerjaan.
Dua tahun setelah diresmikan, masjid ini kembali mengalami kerusakan akibat gempa bumi yang melanda Sumatera Barat pada 30 September 2009. Masjid ini merupakan satu dari 608 unit tempat ibadah di Sumatera Barat yang mengalami kerusakan, yaitu dinding dan sebagian lantai di lantai dua rusak parah. Namun struktur tahan gempa masjid ini tetap bekerja dengan baik.

</doc>
<doc id="879256" url="?curid=879256" title="Richard Dunne">
Richard Dunne

Richard Patrick Dunne () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek tengah untuk Queens Park Rangers dan Republik Irlandia. Dunne adalah anggota skuat Republik Irlandia pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002 dan turut membantu Republik Irlandia lolos ke putaran final UEFA Euro 2012.
Dunne memulai karier profesionalnya di Everton. Dia kemudian menghabiskan hampir satu dekade di Manchester City sebelum bergabung Aston Villa pada tahun 2009 hingga kemudian bergabung dengan Queens Park Rangers pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="879260" url="?curid=879260" title="Grand Prix F1 Australia 2012">
Grand Prix F1 Australia 2012

Sirkuit Grand Prix Melbourne pada tanggal 18 Maret 2012 dan dimenangkan oleh pembalap McLaren Jenson Button. Ini adalah seri perdana kejuaraan dunia Formula Satu musim 2012.

</doc>
<doc id="879269" url="?curid=879269" title="Batik Madura">
Batik Madura

Batik Madura adalah salah satu bentuk seni budaya, batik tulis Madura banyak diminati dan populer dengan konsumen lokal dan internasional. Dengan bentuk khas dan motif batik tulis Madura memiliki keunikan sendiri untuk konsumen. Gaya dan berbagai unik dan bebas, sifat pribadi produksinya dilakukan di unit, mereka masih mempertahankan produksi tradisional, yang ditulis dan diolah dengan cara tradisional.
Kebanyakan orang mengenal batik tulis Madura dengan karakter yang kuat, yang dicirikan oleh bebas, dengan warna yang berani (merah, kuning, hijau muda). Tapi jarang yang mengetahui bahwa batik Madura mungkin telah lebih dari seribu motif dan paling terkemuka di pasar batik di indonesia maupun mancanegara. Sejarah mencatat produsen batik Madura yang cukup terkenal. Apa yang membuatnya menjadi seperti itu, mungkin karena kedua komoditas tersebut merupakan bagian integral dari tradisi masyarakat mereka sendiri.
Pada dasaranya, Batik dengan berbagai bentuk dan pola, apakah itu batik Madura, batik pekalongan, batik Jawa, batik jogja, solo batik dan batik-batik daerah lain budaya tinggi adalah karya seni yang perlu dipertahankan, dilestarikan, dikembangkan sehingga menjadi aset berharga bangsa ini di mata internasional.
Di Pulau Madura sendiri sudah sejak lama dikenal sejumlah sentra kerajinan batik. Misalnya di Kabupaten Pamekasan, sejak zaman dulu banyak perajin dan pengusaha batik bermukin dan mengembangkan usaha batiknya di wilayah tersebut. Sampai saat ini Kabupaten Pamekasan dikenal sebagai salah satu sentra industri kerajinan Batik di Pulau Madura. Karena, dibandingkan dengan kabupaten-kabupten lain di Pulau Madura, Kabupaten Pamekasan inilah yang paling banyak dihuni para perajin dan pengusaha batik. 
Tradisi mengenai kain batik yang tertanam cukup kuat di kalangan masyarakat Madura telah membuat budaya membatik dan memakai kain batik terpelihara dengan baik di kalangan mereka. Bahkan ketika kain batik belum sepopuler seperti dewasa ini, masyarakat Madura tetap memproduksi dan mengenakan pakaian batik, karena batik merupakan bagian dari adat dan budaya mereka sehari-hari. Kini ketika kain batik sudah begitu populer dan memasyarakat, para perajin dan pengusaha batik di Pulau Madura semakin bergairah dalam memprodusi kain batik.

</doc>
<doc id="879271" url="?curid=879271" title="Naomi Scott">
Naomi Scott

Naomi Scott () adalah seorang aktris Inggris, penyanyi dan musisi. Dia terkenal untuk perannya sebagai Nohini "Mo" Banjaree di film Lemonade Mouth, dan sebagai Megan di Disney Channel Inggris Lifes Bite. Pada tahun 2011, ia turut membintangi sebagai Maddy Shannon di Steven Spielberg memproduksi serial- Terra Nova.
Kehidupan Pribadi.
Scott adalah seorang Kristen dan telah secara teratur berpartisipasi dalam misi dan kegiatan-kegiatan lainnya. Dia telah melakukan perjalanan ke Slowakia untuk mengajar Bahasa Inggris di sekolah menengah dan melakukan dengan band masa mudanya.

</doc>
<doc id="879273" url="?curid=879273" title="Gary Gardner">
Gary Gardner

Gary Gardner () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Nottingham Forest dengan status pinjaman dari Aston Villa pada posisi gelandang. Gardner telah membela Inggris pada level junior.
Pada 24 November 2011, Gardner dipinjamkan ke Coventry City selama satu bulan. Pada 12 Februari 2014, Gardner dipinjamkan ke Sheffield Wednesday sampai tanggal 12 Maret 2014.

</doc>
<doc id="879274" url="?curid=879274" title="Nilai Kehidupan">
Nilai Kehidupan

Nilai Kehidupan adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh Trans TV setiap hari Minggu pada pukul 18:30 WIB. Acara ini pertama kali ditayangkanmulai pada tanggal 10 April 2011. Berisi acara yang dikemas dalam bentuk drama tentang kehidupan yang mendatangkan inspirasi kepada pemirsa.

</doc>
<doc id="879276" url="?curid=879276" title="Bayambang, Pangasinan">
Bayambang, Pangasinan

Bayambang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 120.510 jiwa dan 22.095 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bayambang terbagi menjadi 77 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879277" url="?curid=879277" title="SMP Negeri 4 Pakem">
SMP Negeri 4 Pakem

SMP Negeri (SMPN) 4 Pakem (dikenal juga dengan PRADNYASIWI), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) yang ada di Provinsi D.I. Yogyakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Pakem ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada tahun 1952. Saat pertama kali didirikan, sekolah ini diberi nama SMP Pancasila. Tahun demi tahun sekolah ini berganti nama, pernah diberi nama SMP N 3 IKIP, SMP N Percobaan 2, SMP N 2 Pakem dan akhirnya sekolah ini bernama SMP N 4 Pakem yang BUDIMAN (Berbudi Pekerti Luhur, Unggul dalam Prestasi, Demokratis, Inovatif, Mandiri, Atensi dan Nasionalis).
Pada tahun 1999, Ibu Woro Triwulan Ambarwati, B.A. ditugaskan ke sekolah ini menjadi Kepala Sekolah. Sejak adanya Ibu Woro, mulailah pembangunan gedung dan perbaikan. Jadilah sekolah ini tambah berkembang. Pada tahun 2007 ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). dan pada tahun 2007, 2008, 2009, 2011 Sekolah ini menjadi jawara UN se-DIY. Sejak tahun 2013 sekolah ini menjadi Sekolah Kurikulum 2013. Pada akhir tahun 2013 Ibu Woro Triwulan Ambarwati, B.A. pensiun sebagai kepala sekolah SMP N 4 Pakem dan digantikan oleh Bapak Ponidi, S.Pd.
Fasilitas.
Berbagai Fasilitas yang dimiliki sekolah ini untuk menunjang para siswa dalam kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain :
Mars sekolah.
<poem>
Kami putra putri SMP Negeri 4
Tunas bangsa yang sentosa
Beriman dan bertaqwa kepada Tuhan
Mengamalkan Pancasila
Rajin belajar dan tumbuhkan daya kreasi
Meningkatkan prestasi
Semangat yang membara PRADNYASIWI bergelora
Tuk meraih cita-cita
Disiplin patuh berjiwa kesatria
Cinta kasih sesamanya
Semangat terus maju SMP Negeri 4
Hidup Jaya Sepanjang Masa!
</poem>

</doc>
<doc id="879278" url="?curid=879278" title="Andy Marshall">
Andy Marshall

Andrew John "Andy" Marshall () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Millwall pada posisi penjaga gawang.
Dia pernah membela Inggris pada level junior namun belum pernah membela tim senior, sebelum bermain untuk Millwall pernah bermain untuk Norwich City, Bournemouth, Gillingham, Ipswich Town, Millwall, Coventry City dan Aston Villa sebelum kembali ke Millwall.

</doc>
<doc id="879285" url="?curid=879285" title="Binalonan, Pangasinan">
Binalonan, Pangasinan

Binalonan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.418 jiwa dan 10.884 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Binalonan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879312" url="?curid=879312" title="Breakthrough">
Breakthrough

"Breakthrough" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Bridgit Mendler dan pemain Lemonade Mouth, yang dibentuk oleh Bridgit Mendler, Adam Hicks, Hayley Kiyoko, Naomi Scott, dan Blake Michael. Lagu ini ditulis Bryan Todd, Maria Christensen, Shridhar Solanki dan Adam Hicks dan diproduksi oleh Twin. lagu ini dirilis sebagai single ketiga dan terakhir, melepaskan pada tanggal 2 Mei 2011 di produksi oleh Walt Disney Record.
Video Musik.
Video musik adalah adegan lain dari film di mana band ini menyanyikan lagu tersebut.

</doc>
<doc id="879327" url="?curid=879327" title="Binmaley, Pangasinan">
Binmaley, Pangasinan

Binmaley adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 98.430 jiwa dan 18.181 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Binmaley terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879352" url="?curid=879352" title="Gloria al Bravo Pueblo">
Gloria al Bravo Pueblo

Gloria al Bravo Pueblo merupakan sebuah lagu kebangsaan di Venezuela. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1810. Penulis lagu ini adalah Vicente Salias dan komposernya adalah Juan José Landaeta.

</doc>
<doc id="879357" url="?curid=879357" title="Tim nasional sepak bola Zimbabwe">
Tim nasional sepak bola Zimbabwe

Tim nasional sepak bola Zimbabwe merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2004 dan 2006 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="879358" url="?curid=879358" title="Tim nasional sepak bola Malawi">
Tim nasional sepak bola Malawi

Tim nasional sepak bola Malawi merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1984 dan 2010 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Malawi. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="879362" url="?curid=879362" title="Prita Laura">
Prita Laura

Prita Laura () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara dalam program berita Metro Hari Ini dan program wisata Archipelago.
Sejak tahun 2003, dia bekerja di Metro TV membawakan berita "Metro Pagi", "Metro Hari Ini" dan "Suara Anda". Dia merupakan alumni dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="879364" url="?curid=879364" title="Prabu Revolusi">
Prabu Revolusi

Prabu Revolusi () adalah pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia. Sejak 25 Juni 2015, Prabu bergabung di CNN Indonesia sebagai Senior News Anchor dan Head of Anchors. Di CNN Indonesia, Ia membawakan program CNN Indonesia Good Morning yang juga tayang di Trans TV. Prabu merupakan suami dari aktris Zee Zee Shahab. Ia sekarang mengajar Ilmu Komunikasi di Universitas Paramadina.
Latar belakang.
Sebelum di RTV, tahun 2008 Prabu Revolusi bekerja di Metro TV membawakan berita "Metro Pagi", "Editorial Media Indonesia" dan "Indonesia This Morning". Kariernya pun menanjak hingga menjadi penyiar berita dalam acara pagi 8-11 show. Prabu adalah alumni Institut Teknologi Bandung dan mengambil gelar Magister Komunikasi Politik di Universitas Paramadina. Sebelum bekerja di Metro TV, Prabu sempat bekerja di Trans TV. Ia juga menulis sebuah buku "Secangkir Kopi Inspirasi". Prabu dikaruniai dua orang putra, Kaisar Prabuditya Putra Revolusi dan Fauzi Khaleev Putra Revolusi. Sejak 3 Mei 2014, dia bersama Mehulika Sitepu menjadi penyiar berita utama dalam acara Lensa Indonesia Pagi di RTV dan bertanggung jawab sebagai Executive Producer. Tanggal 25 Juni 2015 , Prabu Revolusi bergabung bersama CNN Indonesia dan membawakan program CNN Indonesia Good Morning. Ia adalah nominator Presenter Berita Favorit Panasonic Gobel Award 2013 dan nominator Presenter Berita Terbaik KPI Award 2016.

</doc>
<doc id="879375" url="?curid=879375" title="SMA Pancasila 1 Wonogiri">
SMA Pancasila 1 Wonogiri

SMA Pancasila 1 Wonogiri merupakan Sekolah Menengah Atas swasta yang beralamat di Jln. Diponegoro 69, Kelurahan Wonoboyo, Kecamatan Wonogiri, Kabupaten Wonogiri. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Kabupaten Wonogiri.
Kurikulum yang digunakan SMA Pancasila 1 Wonogiri mengacu pada Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang telah mendapat pertimbangan dari komite sekolah.
SMA Pancasila 1 Wonogiri memiliki luas tanah keseluruhan 1876 M² dari luas bangunan 1524 M² dan luas halaman 352 M².
SMA Pancasila 1 Wonogiri didirikan tanggal 1 April 1978 oleh Yayasan Pendidikan Pancasila yang beralamat di Jln. Raya 106 Wonogiri Kelurahan Giritirto Kecamatan Wonogiri Kabupaten Wonogiri.
Ekstrakurikuler.
Kegiatan Ekstrakurikuler SMA Pancasila 1 Wonogiri tahun ajaran 2009/2010

</doc>
<doc id="879376" url="?curid=879376" title="Nathan Baker">
Nathan Baker

Nathan Luke Baker () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.

</doc>
<doc id="879378" url="?curid=879378" title="Kis-My-Ft2">
Kis-My-Ft2

Nama "Kis-My-Ft2" diambil dari huruf/suku kata pertama nama keluarga 7 anggotanya: Hiromitsu Kitayama, Kento Senga, Toshiya Miyata, Wataru Yokō, Taisuke Fujigaya, Yūta Tamamori, dan Takashi Nikaidō ("ni": "2" (dua) dalam bahasa Jepang).
Kis-My-Ft2 dibentuk 26 Juli 2005. Mereka mulai diikutsertakan dalam panggung "Summary" 2005 di Stellar Ball. Aksi mereka dengan sepatu roda mengingatkan orang pada Hikaru Genji. Anekdot pedansa tap Gregory Hines mencium sepatu Sammy Davis, Jr. sebagai penghormatan kepadanya merupakan inspirasi nama grup ini.
Singel perdana "Everybody Go" dirilis pada 10 Agustus 2011. Mereka sering tampil reguler dalam acara "Shounen Club" di NHK BS-Premium yang dapat diterima pemirsa di luar Jepang. Oleh karena itu, CD mereka juga langsung dijual ke Korea Selatan, Taiwan, Hong Kong, Thai, Filipina, Singapura, dan Malaysia. Singel ini sebenarnya direncanakan untuk dirilis Mei 2011, tetapi setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011, diundurkan hingga bulan Agustus.

</doc>
<doc id="879381" url="?curid=879381" title="Chris Herd">
Chris Herd

Christopher "Chris" Herd () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Australia yang bermain untuk klub Aston Villa mampu bermain pada posisi bek dan gelandang.
Lulusan dari Akademi Sepak bola Aston Villa, Chris kemudian dipinjamkan ke Port Vale dan Wycombe Wanderers F.C. pada tahun 2008, dan pada musim 2009-2010 di Lincoln City F.C.. Chris kemudian melakukan debut pertamanya di Liga Utama Inggris pada bulan November 2010.

</doc>
<doc id="879385" url="?curid=879385" title="Eric Lichaj">
Eric Lichaj

Eric Joseph Lichaj () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Nottingham Forest pada posisi bek. Dia juga telah bermain untuk tim nasional senior Amerika Serikat. 
Memulai karier juniornya di klub Chicago Magic kemudian di klub North Carolina Tar Heels. Setelah satu tahun di North Carolina Tar Heels kemudian pindah ke Aston Villa yang sempat meminjamkannya ke Lincoln City, Leyton Orient dan Leeds United sebelum bergabung dengan Nottingham Forest.

</doc>
<doc id="879386" url="?curid=879386" title="Enda Stevens">
Enda Stevens

Enda John Stevens () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia yang saat ini bermain untuk klub Doncaster Rovers sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="879392" url="?curid=879392" title="Abdullah Suriosubroto">
Abdullah Suriosubroto

Abdullah Suriosubroto (Semarang, 1878 - Yogyakarta, 1941) adalah seorang pelukis Indonesia. Dia adalah anak angkat Wahidin Sudirohusodo, seorang tokoh gerakan nasional Indonesia. Dia adalah juga ayah pelukis Indonesia terkenal Sudjono Abdullah dan Basoeki Abdullah.
Mengikuti jejak ayah angkatnya, Abdullah masuk sekolah kedokteran di Batavia (kini Jakarta). Kemudian dia meneruskan kuliahnya di Belanda. Di sana, dia beralih ke seni lukis dan masuk sekolah seni rupa. Sepulangnya di Indonesia, dia meneruskan kariernya sebagai pelukis.
Abdullah dipandang sebagai pelukis Indonesia yang pertama pada abad ke-20. Benda lukisan kesukaannya adalah pemandangan. Dia dimasukkan dalam aliran yang dijuluki ""Mooi Indie"" ("Hindia Indah"). 
Abdullah mulai menetap beberapa tahun di Bandung agar dekat dengan alam yang dia suka lukis. Kemudian dia pindah ke Yogyakarta, di mana dia meninggal tahun 1941.

</doc>
<doc id="879403" url="?curid=879403" title="Paal Lima, Bandung">
Paal Lima, Bandung

Paal Lima adalah sebuah desa di Kabupaten Bandung, provinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="879404" url="?curid=879404" title="Cibuni">
Cibuni

Cibuni adalah sebuah kampung di kawasan Perkebunan Rancabali, afdeeling Rancabali II. Namanya berasal dari Perkebunan Teh Cibuni di kecamatan Ciwidey, Bandung. Letaknya sekitar 50 kilometer dari Bandung, tidak jauh dari kawasan cagar alam Situ Patenggang.

</doc>
<doc id="879409" url="?curid=879409" title="Andreas Weimann">
Andreas Weimann

Andreas "Andi" Weimann () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Austria yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi striker.

</doc>
<doc id="879413" url="?curid=879413" title="Barry Bannan">
Barry Bannan

Barry Bannan () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang bermain untuk klub Bolton Wanderers sebagai pemain pinjaman dari Crystal Palace pada posisi gelandang.
Bannan yang telah berpindah-pindah klub semasa juniornya memulai perjalanan karier profesionalnya di Aston Villa, kemudian menjalani masa pinjaman di beberapa klub diantaranya Derby County, Blackpool dan Leeds United hingga kemudian bergabung dengan Crystal Palace pada 2 September 2013. Sampai saat ini telah 16 kali membela tim nasional Skotlandia.

</doc>
<doc id="879414" url="?curid=879414" title="Carlos Cuéllar">
Carlos Cuéllar

Carlos Javier Cuéllar Jiménez () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang bermain pada posisi bek untuk klub Norwich City.
Pada bulan Juli 2012, Cuéllar bergabung dengan Sunderland dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun. Ia sebelumnya pernah bermain untuk Calahorra, Numancia, Osasuna, Rangers, dan Aston Villa.

</doc>
<doc id="879416" url="?curid=879416" title="Haha (entertainer)">
Haha (entertainer)

Ha Dong Hoon (; ), lebih dikenal dengan nama panggung Haha (Hangul: 하하) adalah pelawak, artis rekaman, aktor, presenter dan stand-up Korea Selatan- kelahiran Jerman. Ia terkenal karena berperan di sitkom, "Nonstop" dan untuk co-hosting acara Infinite Challenge and Running Man
Kehidupan dan karier.
2000-2008: Debut dan meningkatnya popularitas.
Haha lahir pada tanggal 20 Agustus 1979 di Berlin, Jerman dan pindah ke Seoul, Korea Selatan saat ia masih bayi. Orang tuanya keduanya Korea dan ia memiliki seorang adik perempuan, Ha Juri (Hangul: 하쥬리). Yang juga seorang penyanyi. Haha lulus dari Daejin University, di mana mendapat gelar Drama and Fine Arts. Ia kemudian menjadi peserta pelatihan untuk Seoul Arsip debutnya sebagai penyanyi dan rapper pada tahun 2001 dengan boy band, Zikiri... Meskipun promosi berlebihan, Zikiri gagal mendapatkan populer dan segera dibubarkan.
Pada tahun 2002, Haha menjadi co-host untuk acara itu, "What's Up YO!" bersama MC Mong dan Jerome To. Ketiganya kemudian dikenal sebagai "What's Up Trio" karena persahabatan mereka yang kuat pada layar. Haha kemudian bergabung menjadi tokoh utama dari musim ketiga Nonstop, sebuah komedi situasi tentang sekelompok mahasiswa dan teman-teman dan keluarga. Dia tetap bagian dari pemain sampai 2003 yang berhasil mendapatkan dia pengakuan atas aktingnya dan keterampilan komedi. Haha kemudian menjadi produser dan presenter untuk acara radionya sendiri dengan MC Mong, yang dikenal sebagai Haha dan Perjalanan Mong tahun 2004 untuk SBS Power FM.
Setelah meninggalkan Nonstop, Haha menghabiskan dua tahun bersama penyanyi, Taw, mempersiapkan dan merekam album debutnya berjudul, "The Diary Rhyme Beautiful". Album ini dirilis pada 18 Februari 2005 bersama debutnya tunggal, "Love Song" tetapi gagal untuk memetakan atau mengumpulkan banyak popularitas. Pada Desember 2005, Haha menjadi anggota dari program"Infinite Challenge". Ia juga kembali sebagai tamu untuk musim keenam dan terakhir dari Nonstop pada tahun 2006. Pada tahun 2007, Haha merilis single keduanya, "You're My Destiny", yang mengambil sampel dari lagu "Stand By Me" oleh Ben E. king. Single ini berhasil mencapai nomor satu di Gaon Chart dan ia dilakukan pada Tahap Comeback-nya di Music Bank pada bulan November. Haha kemudian bergabung dengan acara Perusahaan, Happy Saham sebagai tuan rumah bersama sampai Februari 2008.
2008-sekarang: Layanan Nasional dan Running Man.
Pada bulan Februari 2008, Haha sementara meninggalkan Infinite Challenge untuk melayani layanan nasionalnya untuk militer. Laporan sebelumnya telah menyatakan bahwa ia telah berusaha untuk menghindari dinas militer Namun, laporan-laporan dikonfirmasi palsu dan layanan Haha itu hanya ditunda. Selama bekerja, ia bekerja sama dengan Davichi kelompok baru dalam "Cinta lagu mereka dan Perang ". Setelah 24 bulan melayani militer, pada tanggal 11 Maret 2010, ia diberhentikan dari militer.
Setelah menyelesaikan tugasnya, Haha kembali ke Infinite Challenge. Dia juga membuat penampilan tamu reguler pada acara talk show Yu Jae-Seok, Come to Play, dan merupakan co-host dari Tampilkan Haha-Mong dengan MC Mong sampai dugaan bermunculan bahwa MC Mong telah berusaha untuk menghindari dinas militer. Sejak 2010, Haha adalah salah satu host untuk acara berbagai Running Man, dengan host-in-chief Yu Jae-seok. Pada tanggal 30 Desember 2011, Haha menerima penghargaan untuk "Entertainer Terbaik" selama tahun 2011 Entertainment Awards SBS untuk karyanya pada Running Man. Dia juga tampil tunggal-Nya, "Rosa" selama upacara penghargaan.

</doc>
<doc id="879418" url="?curid=879418" title="Tim nasional sepak bola Ethiopia">
Tim nasional sepak bola Ethiopia

Tim nasional sepak bola Ethiopia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih juara Piala Afrika 1962 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Ethiopia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="879425" url="?curid=879425" title="Tim nasional sepak bola Liberia">
Tim nasional sepak bola Liberia

Tim nasional sepak bola Liberia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1996 dan 2002 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Liberia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="879534" url="?curid=879534" title="The King 2 Hearts">
The King 2 Hearts

The King 2 Hearts () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh Munhwa Broadcasting Corporation mulai tanggal 21 Maret sampai 24 Mei 2012 dan tayang setiap Rabu dan Kamis pukul 21.55 waktu Korea.
Pemeran tambahan

</doc>
<doc id="879537" url="?curid=879537" title="Almost Love">
Almost Love

Almost Love () adalah film Korea Selatan tahun 2006.
Alur cerita.
Ji-hwan adalah mahasiswa taekwondo dengan pekerjaan paruh waktu sebagai seorang pemeran pengganti, yang bercita-cita menjadi jawaban Korea untuk Jackie Chan. Dal-rae adalah mahasiswa drama dan aktris, tetapi cenderung gagal audisi karena kepribadian pemalu dia. Kedua teman lama yang tumbuh bersama, tetapi hubungan mereka menjadi rumit ketika mereka mulai berkencan dengan beberapa orang lain.

</doc>
<doc id="879555" url="?curid=879555" title="71: Into the Fire">
71: Into the Fire

71: Into the Fire adalah film perang Korea Selatan tahun 2010. Film ini ditulis oleh Lee Man-Hee dan disutradarai oleh Lee Jae-han.

</doc>
<doc id="879557" url="?curid=879557" title="Daftar maskapai penerbangan El Salvador">
Daftar maskapai penerbangan El Salvador

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di El Salvador.

</doc>
<doc id="879577" url="?curid=879577" title="Universitas Islam Darul Ulum Lamongan">
Universitas Islam Darul Ulum Lamongan

Universitas Islam Darul Ulum Lamongan yang biasa disingkat UNISDA adalah perguruan tinggi swasta di Jawa Timur dan merupakan salah satu Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama.
Sejarah.
Secara hakiki UNISDA memiliki sejarah yang panjang, tetapi waktu yang pendek, hal ini tidak lain adalah bahwa gagasan yang didirikan sebuah Pendidikan Tinggi sudah ada sejak masa hidupnya Almaghfurlah K.H. Soefyan Abdul Wahab.
Dia sebagai ulama pesantren yang progresif dan punya kepedulian tinggi terhadap pendidikan, saat itu mempunyai keinginan mendirikan pendidikan tinggi, gagasan itu mulai mengalir dari pemikiran dia pada tahun tujuh puluhan, tetapi sebelum gagasan itu terealisasi pada tahun 1983 dia dipanggil kehadirat Allah SWT, 3 tahun setelah itu sebagai terjemahan dari ide yang dimaksud dirintislah oleh menantunya, Masykuri Shodiq BA, berdirinya sebuah perguruan tinggi yang diawali dengan dibentuknya kelompok belajar mahasiswa Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Darul 'Ulum Jombang Program studi PLS (Pendidikan Luar Sekolah) dan PBB (Psikologi Pendidikan dan Bimbingan) di Pondok Pesantren Matholi'ul Anwar pada tahun 1985. Semenjak itulah gagasan didirikannya sebuah perguruan tinggi di pondok pesantren Matholi'ul Anwar mendekati kenyataan.
Ternyata keberadaan kelompok belajar ini mendapat respon  positif dari masyarakat  Lamongan dan sekitarnya, dari  respon  tersebut bermunculan  dorongan dari para tokoh masyarakat dan ulama  agar kelompok  belajar dimaksud dikembangkan lebih jauh  dan mandiri, sebagai  respon  balik maka pada tahun 1986  didirikanlah sebuah Yayasan  yang  akan menyelenggarakan perguruan  tinggi dimaksud, adapun  nama yayasan itu adalah YAYASAN UNIVERSITAS  ISLAM DARUL ULUM,  didirikan dengan akta Notaris Rochayah Hanum,SH. Nomor  : 12  tanggal  28 Nopember 1986. Adapun ditunjuk  sebagai  pengurus Yayasan pada saat itu adalah :
Dengan  didirikannya Yayasan sebagai penyelenggara tersebut  maka dimulailah  usaha-usaha untuk mendirikan 
perguruan tinggi  dengan melengkapi segala  persyaratan yang  diperlukan dan  mengajukan permohonan pendirian tersebut ke Kopertis wilayah VII pada tanggal 20 Januari 1987,M /20 Jumadil1407,H. dengan nama UNIVERSITAS ISLAM DARUL ULUM LAMONGAN disingkat UNISDA, adapun fakultas yang  pertama kali dibuka adalah Fakultas Keguruan dan Ilmu  Pendidikan  (FKIP),  Fakultas Hukum dan Fakultas  Pertanian,  dengan personalia pimpinan pada waktu itu sbb :
Dan Personalia Pimpinan Fakultas sbb:
Bersamaan  dengan proses pengurusan izin operasional  dan  status bagi ketiga fakultas diatas, pada tahun 1988 Yayasan berketetapan menambah  tiga  fakultas lagi masing-masing :  Fakultas  Ekonomi, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah. Tetapi ketika  pengurusan izin operasional dan  status  ke  enam fakultas  tersebut diproses tiba-tiba Kopertis wilayah  VII  atas dasar  kebijakan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi  terhitung April  1989 menyatakan tidak melayani permohonan  izin pembukaan perguruan  tinggi baru sampai batas waktu yang tidak  ditentukan, sehingga dengan sendirinya pengurusan izin operasional Universitas  Islam Darul Ulum Lamongan tertunda realisasinya sampai  masa status  quo itu dicabut. Alhamdulillah masa itu tidak  lama  berlangsung dan dicabut bulan Maret 1990, dengan diikuti  berlakunya peraturan-peraturan baru tentang pendirian perguruan tinggi baik berupa  Univesitas, Institut, Akademi mapun Sekolah Tinggi. Mengingat  peraturan  baru itu menetapkan persyaratan  yang  relatif cukup  berat  bagi berdirinya sebuah  Universitas,  maka  yayasan meninjau  kembali pendirian Universitas yang telah diajukan  pada tahun 1987 dan diubah menjadi beberapa Sekolah-Tinggi, pada tahun 1990  itu juga yayasan mengajukan permohonan pendirian  6  (enam) Sekolah-tinggi sekaligus yaitu : Sekolah Tinggi Keguruan &  Ilmu Pendidikan (STKIP),  Sekolah Tinggi Ilmu Hukum  (STIH),  Sekolah Tinggi  Ilmu Pertanian  (STIPER), Sekolah  Tinggi  Ilmu Ekonomi (STIE),  kepada Depertemen Pendidikan dan Kebudayaan dan 2  (dua) Sekolah Tinggi Agama yaitu Sekolah Tinggi Ilmu  Tarbiyah  (STIT)  dan Sekolah  Tinggi  Ilmu Syari’ah (STIS) kepada  Departemen  Agama. Pada  bulan  Mei tahun 1990 turunlah  status terdaftar Sekolah Tinggi-Sekolah Tinggi tersebut dengan SK mendikbud  masing-masing sebagai berikut :
STKIP UNISDA SK mendikbud Nomor 0346/0/1990, tanggal 28 Mei 1990
STIH UNISDA SK Mendikbud Nomor 0375/0/1990 tanggal 09 mei 1990
STIPER UNISDA SK mendikbud Nomor 0374/0/1990, tanggal 28 Mei 1990
STIE UNISDA SK Mendikbud Nomor 0347/0/1990, tanggal 09 Mei 1990 dan  pada bulan Agustus tahun 1991 terbitlah  SK  Menang  untuk status  terdaftar  Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah  (STIT)  dengan Nomor  :  214/1991 sedangkan untuk Sekolah Tinggi  Ilmu Syariah dibatalkan karena dianggap kurang diminati calon mahasiswa. Dengan  demikian sejak saat itu berdirilah sekaligus 5  perguruan tinggi yang bernaung dibawah Yayasan Universitas Islam Darul Ulum Lamongan (UNISDA) dalam bentuk Sekolah Tinggi, dan karena masyarakat sudah akrab dengan nama UNISDA maka kelima Perguruan Tinggi tersebut masing-masing tetap diberi nama UNISDA, menjadi: STKIP UNISDA, STIH UNISDA, STIPER UNISDA, STIE UNISDA dan STIT UNISDA.
Selanjutnya  dengan perkembangan yang cukup  menggembirakan  untuk kelima Sekolah Tinggi tersebut dan atas kemampuan Yayasan  memenuhi  persyaratan-persyaratan tenaga akademik,  fasilitas  fisik maupun non fisik, maka pada tahun 1996 Yayasan Universitas Islam Darul Ulum Lamongan  mengajukan permohonan  kepada Dirjen Dikti Depdikbud  untuk  menggabungkan (Merger)  keempat  Sekolah Tinggi tersebut  menjadi Universitas, dengan  menambah 2 (dua) fakultas baru yaitu Fakultas Tehnik  dan Fakultas MIPA, juga mengajukan merger untuk Sekolah Tinggi  Ilmu Tarbiyah  kepada  Dirjen Binbaga Islam Departemen  Agama  menjadi Fakultas tarbiyah dan meningkatkan statusnya menjadi DIAKUI. Atas  permohonan tersebut terbitlah surat Keputusan Menteri  Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No: 26/D/O/1997 tanggal : 30 Mei 1997, dan Surat keputusan Menteri Agama Republik Indonesia  No : E/93/1998 tanggal 1 Mei 1998 dengan demikian  resmilah Sekolah tinggi-Sekolah Tinggi di bawah naungan Yayasan Unisda  dilebur dan MERGER menjadi UNIVERSITAS   ISLAM DARUL ULUM Lamongan dengan fakultas-fakultas sebagai berikut :
Sejalan dengan tuntutan penguasaan perkembangan ilmu  pegetahuan dan teknologi yang dibutuhkan masyarakat, dalam perjalanan  waktu diusianya yang ke 15 Universitas Islam Darul Ulum Lamongan  terus mengembangkan  sayap kelembagaanya dengan membuka fakultas  baru dan Program Pasca sarjana, pada tahun 1998  diajukan pembukaan Program Pasca Sarjana Prodi Pascasarjana yakni prodi STUDI AGAMA ISLAM.

</doc>
<doc id="879651" url="?curid=879651" title="Provinsi Surat Thani">
Provinsi Surat Thani

Surat Thani (seringkali disingkat sebagai Surat, ) adalah provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan, di pesisir timur Teluk Thailand. Surat Thani berarti "Kota Orang-orang yang Baik", gelar ini diberikan oleh Raja Vajiravudh (Rama VI).
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 19 distrik ("amphoe"), yang dibagi-bagi lagi menjadi 131 subdistrik ("tambon") dan 1028 desa ("muban").
Provinsi ini punya satu kota ("thesaban nakhon"), 3 kota kecil ("thesaban mueang"), dan 24 munisipalitas subdistrik ("thesaban tambon"). Di antara yang paling penting adalah enam berikut ini. Juga terdapat 109 otoritas administratif tambon (TAO), yang bertanggung jawab atas daerah-daerah yang tidak tergolong munisipal.
Untuk pemilihan umum nasional, provinsi ini dibagi menjadi dua konstituensi (daerah pemilihan), kedua-duanya berhak memilih tiga calon anggota parlemen.

</doc>
<doc id="879694" url="?curid=879694" title="Brad Guzan">
Brad Guzan

Bradley Edwin "Brad" Guzan () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="879697" url="?curid=879697" title="Beelzebub">
Beelzebub

Beelzebub atau Beel-Zebub ( or ; , "Baʿal Zəvûv"; , "Ba‘al adh-Dhubāb") adalah nama kontemporer untuk setan.
Dalam sumber-sumber kekristenan dan Alkitab, Beelzebub adalah nama lain setan.
Dalam demonologi Kristen, ia adalah salah satu dari tujuh pangeran neraka berdasarkan pendapat Katolik mengenai neraka. Buku "Dictionnaire Infernal" menggambarkan Beelzebub sebagai seekor lalat bersifat iblis yang juga terkenal sebagai "Lord of the Flies" (bahasa Indonesia "Tuhan Lalat").
Alkitab Ibrani.
Sumber nama "Beelzebub" terdapat pada .
"Ba‘al Zəbûb" secara beragam dimengerti sebagai "tuhan lalat" atau "tuhan rumah (surga)". Awalnya nama salah satu dewa bangsa Filistin, "Ba'al", yang berarti "Tuhan" dalam bahasa Ugaritik, digunakan dengan dihubungkan dengan suatu nama deskriptif satu dewa tertentu. Septuaginta menerjemahkan nama tersebut sebagai "Baalzebub" (βααλζεβούβ) dan "Baal muian" (βααλ μυιαν, "Baal lalat"), tapi Symmachus Sang Ebionite mungkin telah membayangkan tradisi dari nama kuno yang ofensif ketika ia menerjemahkannya sebagai "Beelzeboul".
Testamen Salomo.
Dalam , "Beelzebul" (bukan "Beelzebub") muncul sebagai pangeran setan dan mengatakan (6.2) bahwa ia dahulu adalah malaikat surgawi yang unggul yang (6.7) terkait dengan bintang Hesperus (yang merupakan nama Yunani normal untuk planet Venus (Αφροδíτη) sebagai bintang malam). Kelihatannya, Beelzebul di sini secara sederhana adalah Lucifer. Beelzebul mengklaim sebagai penyebab kebinasaan melalui tirani, penyebab setan disembah di antara manusia, pembangkit syahwat pemuka agama, penyebab kecemburuan di perkotaan dan pembunuhan, dan pemicu perang. Testamen Salomo adalah sebuah karya pseudopigrafa Perjanjian Lama pseudepigraphical yang konon ditulis oleh Raja Salomo. Dalam testamen itu, Salomo sebagian besar menggambarkan atau menjelaskan demon-demon tertentu yang ia perbudak untuk membantu membangun kuilnya, dengan interpolasi Kristen substansial.

</doc>
<doc id="879702" url="?curid=879702" title="Rina Nose">
Rina Nose

Nurina Permata Putri atau yang dikenal dengan nama (Rina Nose, Rina Sinden, Rina Jurnal dan Rina API) () adalah artis sekaligus Presenter dan Komedian Indonesia berdarah Sunda yang berasal dari kota Bandung.
Ia terlahir dengan kembarannya yang bernama Krisna.
Kehidupan pribadi.
Setelah pernikahan pertamanya kandas, pada tanggal 12 Desember 2012 Rina menikah dengan Ridwan Federani Anwar di Bali. Akan tetapi, pernikahannya hanya berusia singkat hingga pada tanggal 13 Mei 2013 Rina menggugat cerai suaminya. Akhirnya, pada tanggal 17 Juli 2013 Pengadilan Agama Jakarta Timur mengabulkan permohonannya dengan putusan verstek.
Awal April 2014, Rina dikabarkan dekat dengan pedangdut mantan suami Dewi Persik, Saipul Jamil. Keduanya bertemu dan dekat karena membawa acara Dangdut Academy produksi Indosiar.
Pada tahun 2017 pembawa acara asal Indonesia, yang dikenal dalam acara televisi D'Academy 4, D'Academy Asia, La Academia Junior Indonesia, Golden Memories dan Q Academy di Indosiar serta Sarah & Rina The Afternoon Show di NET. dan The Dance Icon Indonesia di ANTV bersama dengan Rekannya Sarah Sechan.

</doc>
<doc id="879712" url="?curid=879712" title="Ciaran Clark">
Ciaran Clark

Ciaran Clark () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Inggris yang memilih untuk membela tim nasional Irlandia, yang saat ini bermain untuk klub Newcastle United. Dia biasa bermain pada posisi bek namun bisa juga bermain sebagai gelandang.
Clark menjadi kapten tim nasional Inggris U-18 dan U-19, namun pada bulan Oktober 2010 menyatakan ambisinya untuk membela tim nasional Irlandia. Dia kemudian dipanggil tim nasional Irlandia sebulan kemudian pada pertandingan persahabatan melawan Norwegia dan memainkan laga debutnya saat melawan Wales pada tanggal 8 Februari 2011.

</doc>
<doc id="879731" url="?curid=879731" title="Bolinao, Pangasinan">
Bolinao, Pangasinan

Bolinao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.208 jiwa dan 14.442 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bolinao terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879732" url="?curid=879732" title="Telkom Group">
Telkom Group

Telkom Group adalah gabungan dari seluruh anak perusahaan yang dimiliki oleh Telkom Indonesia.
Anak perusahaan.
Berikut ini daftar anak perusahan Telkom Group:
PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel).
Saham Telkom 65% dimiliki oleh PT Telkom dan sisanya dimiliki oleh Singapore Telecommunications. Telkomsel merupakan anak perusahaan PT Telkom sebagai operator telekomunikasi seluler pertama di Indonesia yang berbasis teknologi jaringan GSM Dual Band (900 & 1800), GPRS, WiFi, EDGE, 3G, HSDPA dan HSPA di seluruh Indonesia. Untuk jaringan internasional, Telkomsel telah berkolaborasi dengan 362 "roaming partners" di 196 negara.
Telkomsel Finance B.V (TFBV).
TFBV merupakan anak perusahaan dari Telkomsel yang berada di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini didirikan dengan tujuan peminjaman dan pengumpulan dana, termasuk penerbitan obligasi, surat kesanggupan bayar dan surat berharga lainnya. Telkom memiliki saham TFBV melalui Telkomsel sebesar 65%.
Telekomunikasi Seluler Finance Limited (TSFL).
TSFL merupakan anak perusahaan Telkomsel yang didirikan pada tanggal 22 April 2002 dan bergerak di bidang investasi dan keuangan. Telkom menguasai 65% saham TSFL melalui Telkomsel.
PT Multimedia Nusantara (Telkom Metra).
100% saham Multimedia Nusantara dimiliki oleh Telkom. Multimedia Nusantarabergerak di bidang multimedia. Multimedia Nusantara diarahkan sebagai pelaksana amanat strategis Telkom dalam menjalankan bisnis di bidang "telco adjacent industries" dengan visi sebagai pemimpin masa depan dalam industri. TelkomMetra menargetkan pendapatan usaha senilai Rp10 triliyun pada tahun 2015.
Mojopia (Metranet).
100% saham Mojopia dimiliki oleh Multimedia Nusantara. MetraNet adalah nama lain dari Mojopia. Mojopia bergerak dalam membina dan membantu memasarkan produk Usaha Kecil dan Menengah (UKM) di Indonesia secara perdagangan elektronik.
PT Sigma Cipta Caraka (TelkomSigma).
100% saham TelkomSigma dimiliki oleh Multimedia Nusantara. TelkomSigma juga merupakan perusahaan penyedia layanan pendukung bisnis berbasis teknologi informasi dan komunikasi selama lebih dari 20 tahun di Indonesia..
PT Sigma Cipta Caraka memiliki kepemilikan mayoritas pada perusahaan sebagai berikut:
PT Administrasi Medika (AdMedika).
AdMedika didirikan pada tahun 2002 dan merupakan perusahaan "third party administrator" (TPA) pertama di Indonesia yang mengombinasikan aplikasi proses klaim kesehatan secara daring dengan layanan administrasi asuransi/jaminan kesehatan. Sejak tahun 2010, AdMedika resmi bergabung di Telkom Group dengan akuisisi melalui anak perusahaan Telkom yang bernama PT Multimedia Nusantara (Metra) dengan kepemilikan saham mayoritas 75%.
PT Finnet Indonesia (Finnet).
PT Finnet Indonesia adalah anak perusahaan Telkom yang bergerak di bidang sistem pembayaran elektronik. Finnet didirikan oleh Telkom dalam bentuk "joint venture company" antara anak perusahaan Telkom yaitu Multimedia Nusantara dengan PT Mekar Prana Indah (MPI) yang sahamnya dimiliki oleh Yayasan Kesejahteraan Karyawan Bank Indonesia (YKBI). Adapun komposisi kepemilikan antara Metra dan MPI adalah masing-masing 60% dan 40%. Pendirian Finnet adalah langkah nyata Telkom dalam rangka menangkap peluang pasar dalam menyediakan Layanan sistem pembayaran secara elektronik dengan menyediakan layanan solusi terpadu sistem pembayaran elektronik untuk perbankan atau semua sektor yang berkaitan dengan transaksi finansial elektronik.
PT Melon Indonesia (Melon).
Melon merupakan perusahaan "joint venture" didirikan pada tanggal 16 Agustus 2010 oleh Multimedia Nusantara dan South Korea Telecom dengan komposisi saham 51% dan 49%. Perusahaan yang merupakan realisasi ekspansi di bisnis media pedidikan yang berfokus pada bisnis layanan musik digital dan konten lain untuk telepon seluler, komputer pribadi, kanal elektronik konsumen dan media digital lainnya..
PT Patra Telekomunikasi Indonesia (Patrakom).
PT. Patra Telekomunikasi Indonesia (Patrakom) didirikan oleh PT. Telkom, PT. Indosat, PT. Elnusa, PT. Panutan Duta dan PT. Humpuss pada tanggal 28 September 1995 dengan tujuan untuk menyediakan sarana dan penyelenggaraan jasa Sistem Komunikasi Satelit Perminyakan. Pada tahun 2001, Patrakom mendapat izin Penyelenggaraan Jasa Internet dari Dirjen Pos & Telekomunikasi. Pada tahun 2002, Patrakom mendapat Izin Penyelenggaraan Jaringan Tetap Tertutup dari Menteri Perhubungan. Ekspansi Usaha “Network & Provider” menjadi “Solution & Network Provider” pada tahun 2008. Pada tahun 2010 mendapat izin Penyelenggaraan Jasa Sistem Komunikasi Data dari Pos & Telekomunikasi. Mendapat Izin Penyelenggaraan Jasa Interkoneksi Internet (Network Access Point/NAP ) dari Dirjen Pos & Telekomunikasi.Pembangunan Stasiun Bumi Patrakom di Surabaya untuk proyek Digital Signal (DS-3 ) Telkomsel dengan Antenna 9M. Telkom mengambil seluruh saham patrakom pada tahun 2013.
PT PINS Indonesia (PINS/Pramindo).
100% saham Pramindo dimiliki oleh Telkom. Pramindo didirikan dengan Akta Notaris Benny Kristianto, S.H., No. 135 tanggal 17 Oktober 1995, berkedudukan di Jakarta. Akta ini disetujui oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan Keputusan Menteri No. C2-13.200.HT.01.01.TH.95 tanggal 18 Oktober 1995 dan diumumkan dalam Tambahan Berita Negara No. 101 tanggal 19 Desember 1995. Pramindo didirikan dengan tujuan menyelenggarakan Kerja Sama Operasi (KSO) telekomunikasi di wilayah Sumatera dengan Telkom untuk membangun jaringan baru sebanyak 516.487 sst.
Namun, krisis ekonomi melanda Indonesia pada sekitar 1997-1998. Akibatnya, dibuatlah revisi perjanjian KSO antara Pramindo dan Telkom yang dituangkan dalam "memorandum of understanding" dengan menyebutkan jumlah jaringan baru yang dibangun menjadi 290.000 sst. Kewajiban membangun tersebut telah dirampungkan seluruhnya oleh Pramindo pada 31 Maret 1999.
Tiga tahun berselang, tepatnya pada 19 April 2002, Telkom mengakuisisi seluruh saham Pramindo. Berada sepenuhnya dalam kendali Telkom, pengelolaan Pramindodapat dilakukan lebih terpadu sesuai rencana strategis Telkom.
Di bawah payung Telkom, Pramindo berkembang menjadi penyedia jaringan dan jasa telekomunikasi & informatika yang dapat diandalkan. Tonggak-tonggak prestasi terpancang melalui berbagai keberhasilan pelaksanaan pembangunan antara lain penyediaan dan pemasangan Fastel USO/KPU berbasis teknologi radio di 386 desa di Sumatera (2004), penyediaan dan pemasangan Fastel di Pulau Rondo- pulau terluar Provinsi Aceh (2008), penyediaan dan pendistribusian terminal telepon Flexi ULCH se-Indonesia (2010-2011), distribusi modem ADSL ke Telkom di seluruh Indonesia (2010-2011), serta penyediaan Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK)/USO di 1.396 Kecamatan di seluruh Indonesia (2010-2014).
Pada 20 Desember 2012, PT Pramindo Ikat Nusantara secara resmi berganti nama menjadi PT PINS Indonesia.
PT Infomedia Nusantara (Infomedia).
Infomedia merupakan sebuah perusahaan pada Telkom Group yang mengkhususkan diri di bidang media penerbitan dan iklan sebagai jembatan komunikasi antar pelaku bisnis dan juga saluran informasi bagi pelanggan telepon Telkom. 49% sahamnya dimiliki langsung oleh Telkom, dan 51% sisanya dimiliki oleh anak perusahaan Telkom yang lain, yaitu Metra.
PT Balebat Dedikasi Prima (Balebat).
Balebat yang diakuisisi pada tanggal 1 Oktober 2003, melayani jasa percetakan. Telkom memiliki 65% saham di Balebat melalui Infomedia.
PT Telekomunikasi Indonesia International (TII/Telin).
Sebelumnya bernama PT Aria West International Finance. 100% sahamnya dimiliki oleh Telkom. Telin bertanggungjawab mengelola telekomunikasi internasional serta mengelola bisnis Telkom di luar negeri.
PT Telekomunikasi Indonesia International (Hong Kong) Ltd. (Telin Hong Kong).
Telin Hong Kong didirikan di Hong Kong pada tanggal 8 Desember 2010 dan telah memperoleh "unified carrier license" ("UCL") pada tanggal 1 Maret 2011 untuk membangun, memberikan dan memelihara pelayanan jaringan telekomunikasi publik dengan menggunakan instalasi radio komunikasi. Telkom memiliki 100% saham Telin Hong Kong melalui Telin.
PT Telekomunikasi Indonesia International Pte., Ltd. (Telin Singapore).
Telin Singapore yang 100% sahamnya dimiliki Telin didirikan pada tanggal 6 Desember 2007 berdasarkan hukum di Singapura. Ragam layanan yang dimiliki adalah jasa telekomunikasi termasuk data berbasis Internet, layanan data, "callback"/"call-reorigination", jasa kartu telepon prabaya, dan jasa sewa sirkuit.
Telekomunikasi Indonesia Internasional, S.A. (Telin Timor Leste).
Telekomunikasi Indonesia Internasional, S.A. merupakan anak perusahan Telin yang menjadi operator seluler berbasis teknologi GSM di Timor Leste dengan merek dagang Telkomcel.
Telekomunikasi Indonesia International Australia Pty., Ltd. (Telkom Australia).
Telkom Australia didirikan pada 14 Januari 2013. Saham dari perusahaan ini 100% dimiliki oleh Telin. Perusahaan ini didirikan berdasarkan hukum Australia. Usaha yang dilakukan oleh Telkom Australia adalah "Business Process Outsourcing" (BPO), "Information Technology Outsourcing" (ITO), dan juga layanan telekomunikasi.
Scicom (MSC) Bhd. (Scicom).
Scicom didirikan pada tahun 1997, merupakan perusahaan penyedia jasa "contact centre" yang berbasis di Malaysia. Kepemilikan saham Telkom di Scicom melalui Telin adalah sebesar 29,71% yang memposisikannya sebagai pemegang saham mayoritas.
PT Infrastruktur Telekomunikasi Indonesia (Telkom Infra).
Pada tanggal 16 Januari 2014, Perusahaan didirikan dengan nama PT Infrastruktur Telekomunikasi Indonesia.
PT Dayamitra Telekomunikasi (Mitratel/Dayamitra).
Mitratel/Dayamitra didirikan pada tahun 1995. Berawal dari perusahaan mitra KSO di wilayah Kalimantan dengan nama PT Dayamitra Malindo yang pada awalnya sahamnya dimiliki oleh beberapa perusahaan swasta nasional dan swasta asing. Namun dalam perjalanannya kepemilikan saham telah mengalami beberapa kali perubahan dan akhirnya pada tanggal 3 Desember 2004 saham Mitratel 100% dimiliki Telkom.
Sejak penghujung tahun 2007 Mitratel mengalami transformasi bisnis dengan mulai memasuki bisnis penyediaan infrastruktur telekomunikasi yang salah satu diantaranya berupa penyediaan menara telekomunikasi (tower provider) untuk memenuhi kebutuhan penempatan BTS bagi para operator telekomunikasi di seluruh wilayah Indonesia. Saat ini perusahaan telah menyediakan penyewaan tower untuk beberapa operator teiekomunikasi antara lain : PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), PT XL Axiata Tbk, PT Indosat Tbk, PT Axis Telekom Indonesia, PT Hutchison CP Telecommunications, PT Bakrie Telecom Tbk, PT Smartfren Telecom Tbk, Divisi TelkomFlexi (DTF) yang tersebar di wilayah Jabodetabek, Jawa Barat, Banten, Jawa Timur, Bali, Kepulauan Nusa Tenggara, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Kepulauan Riau, Riau, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara, Maluku hingga ke Papua
Dengan memperhatikan perkembangan teknologi dan dinamika industri telekomunikasi, Mitratel akan terus mengembangkan layanannya bukan hanya pada penyediaan tower macro namun sudah mulai dijajaki penyediaan microcell serta multi operator in-building solution (indoor antenna-pico). Saat ini Mitratel telah memasuki bisnis penyediaan BTS, Power Solutions serta Manage Service sebagai solusi alternatif yang tepat bagi setiap operator telekomunikasi di Indonesia.
Dalam upaya mempercepat tercapainya sasaran perusahaan untuk menjadi leader dan provider terbesar di bisnis penyediaan menara telekomunikasi dan infrastrukturnya, maka Mitratel terus melakukan proses pembangunan yang berkesinambungan serta melakukan berbagai macam proses akuisisi, baik akuisisi asset ataupun akuisisi atas perusahaan yang sejenis.
PT Graha Sarana Duta (TelkomProperty/GSD).
GSD merupakan sebuah perusahaan properti terpadu yang dimiliki oleh Telkom pada tahun 2001, dengan porsi kepemilikan saham Telkom sebesar 99,99%.
GSD didirikan pada tanggal 30 September 1981 sebagai Graha Sarana Duta untuk menyediakan Office Building, Jasa Pemeliharaan dan Perawatan Gedung Bank Duta (pada saat itu). Sejalan dengan perkembangan bisnis perusahaan, Perseroan kemudian mengembangkan portofolio ke bidang Jasa Konstruksi dan dipercaya untuk membangun beberapa kantor cabang Bank Duta dan Bank Bukopin serta sebuah Gedung Kampus YAI di Jalan Salemba, Jakarta.
Pada tanggal 25 April 2001, kepemilikan Graha Sarana Duta diambil alih sepenuhnya oleh Telkom untuk mengelola gedung-gedung kantor dan asset properti Telkom, yang sebelumnya dikelola oleh Divisi Properti Telkom. Di bawah kendali Telkom, GSD terus berkembang menjadi perusahaan properti yang terpadu (integrated property development) dan kini memiliki tiga portofolio bisnis yaitu :
Selama tiga puluh tahun sejak didirikan oleh PT Bank Duta pada tahun 1981, Perseroan menggunakan nama belakang ‘Duta’ yang diadopsi dari nama PT Bank Duta dan menggunakan logo Perseroan yang diciptakan oleh PT Bank Duta. Pada tahun 2011, manajemen Perseroan memutuskan untuk melakukan pencitraan kembali perusahaan (corporate rebranding) dilatar belakangi oleh alasan – alasan sebagai berikut :
Saat ini, GSD memiliki cakupan wilayah kerja di seluruh Indonesia dan melakukan pengelolaan terhadap gedung-gedung perusahaan Telkom Group seperti gedung PT Telekomunikasi Indonesia, PT Telkomsel, PT Infomedia Nusantara dan PT Multimedia Nusantara. Selain itu, GSD juga mengelola 106 lokasi gedung lain yang dimiliki oleh berbagai bidang usaha di luar Telkom Group seperti perkantoran, apartemen, mall, dan bandara baik secara keseluruhan maupun secara parsial.
Sejak tahun 2012, Telkom mengubah nama Graha Sarana Duta menjadi TelkomProperty sebagai nama anak perusahaan baru Telkom bidang Properti.
PT Telkom Akses.
Telkom Akses merupakan salah satu anak perusahaan Telkom yang bergerak di bidang konstruksi pembangunan dan "manage service" infrastruktur jaringan. PT Telkom Akses didirikan pada tanggal 12 Desember 2012.
PT Telkom Akses (PTTA) merupakan anak perusahaan PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk (Telkom) yang sahamnya dimiliki sepenuhnya oleh Telkom. PTTA bergerak dalam bisnis penyediaan layanan konstruksi dan pengelolaan infrastruktur jaringan. Pendirian PTTA merupakan bagian dari komitmen Telkom untuk terus melakukan pengembangan jaringan broadband untuk menghadirkan akses informasi dan komunikasi tanpa batas bagi seluruh masyarakat indonesia. Telkom berupaya menghadirkan koneksi internet berkualitas dan terjangkau untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia sehingga mampu bersaing di level dunia. Saat ini Telkom tengah membangun jaringan backbone berbasis Serat Optik maupun Internet Protocol (IP) dengan menggelar 30 node terra router dan sekitar 75.000 Km kabel Serat Optik. Pembangunan kabel serat optik merupakan bagian dari program Indonesia Digital Network (IDN) 2015. Sebagai bagian dari strategi untuk mengoptimalkan layanan nya, Telkom mendirikan PT. Telkom Akses. Kehadiran PTTA diharapkan akan mendorong pertumbuhan jaringan akses broadband di indonesia. Selain Instalasi jaringan akses broadband, layanan lain yang diberikan oleh PT Telkom Akses adalah Network Terminal Equipment (NTE), serta Jasa Pengelolaan Operasi dan Pemeliharaan (O&M – Operation & Maintenance) jaringan akses pita lebar.
PT Napsindo Primatel Internasional (Napsindo).
Napsindo yang 60% saham dimiliki oleh Telkom dan lebihnya dimiliki oleh PT Infoasia Teknologi Global Tbk (IATG) merupakan perusahaan milik Telkom Group yang bergerak pada bidang Bisnis dan Pemasaran 
Ketiga anak perusahaan di atas pernah menjadi bagian dari PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk dijual kepada PT Bimantara Citra Tbk yang menjadi anak perusahaan PT Mobile-8 Telecom Tbk dan selanjutnya mengakuisisi PT Smart Telecom dan berubah nama menjadi PT Smartfren Telecom Tbk.

</doc>
<doc id="879775" url="?curid=879775" title="Reborn (singel Mai)">
Reborn (singel Mai)

Reborn adalah singel perdana dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 28 Desember 2005. Karya ini merupakan debut solo karier dirinya dengan menggunakan nama "Mai" saat itu. Singel ini dirilis dengan membawa kode hak cipta "RZCD-45319."

</doc>
<doc id="879794" url="?curid=879794" title="Paul Le Guen">
Paul Le Guen

Paul Le Guen (lahir 1 Maret 1964) merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaaan Perancis. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Brest, Stade Brestois, Nantes dan Paris Saint-Germain.
Sekarang ini dia menjabat sebagai pelatih timnas 

</doc>
<doc id="879797" url="?curid=879797" title="Eyes (singel Mai)">
Eyes (singel Mai)

Eyes adalah singel ke-2 dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 12 April 2006. Singel ini memiliki kode hak cipta "RZCD-45340".

</doc>
<doc id="879798" url="?curid=879798" title="Gerardo Martino">
Gerardo Martino

Gerardo Daniel "Tata" Martino () adalah mantan pemain sepak bola Argentina yang saat ini melatih .
Martino bermain sebagian besar untuk Newell's Old Boys di kota asalnya Rosario. Dia memegang rekor penampilan bersama tim, bermain total 505 pertandingan di semua kompetisi resmi. Dia juga terpilih dalam jajak pendapat penggemar sebagai pemain Newell terbaik sepanjang sejarah klub.
Dia dipilih untuk menggantikan Tito Vilanova sebagai manajer FC Barcelona di awal musim 2013-14, tetapi ia mengumumkan pengunduran dirinya pada 17 Mei 2014, meskipun timnya menjadi runner-up di Copa del Rey dan La Liga musim itu. Pada 2015 ia memimpin Argentina mencapai final Copa América, namun Argentina dikalahkan oleh tuan rumah lewat adu penalti.

</doc>
<doc id="879806" url="?curid=879806" title="Princess ∞ Candy (singel Mai)">
Princess ∞ Candy (singel Mai)

Princess ∞ Candy adalah singel ke-3 dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2006. Singel ini diberi kode hak cipta "RZCD-45423" pada perilisannya.

</doc>
<doc id="879824" url="?curid=879824" title="SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama">
SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama

Sejarah.
SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama, pertama kali dibuka pada hari Senin, 18 Juli 1993, bertepatan dengan tanggal 9 Shafar 1414 H. Sekolah ini masih menempati kios-kios ruko (rumah toko) dengan peralatan yang sederhana. Kantornya masih bergabung dengan kantor TK I A 11 Kemang Pratama. Muridnya baru 55 anak, terbagi dalam dua ruangan. Dipimpin Syahrial Liza yang juga Kepala SD Islam Al-Azhar 6 Jakapermai.
Tahun kedua, Juli 1995, keadaannya mulai berubah. Kepala Sekolah berganti kepada Drs. Sudarmo, dan perhatian masyarakat mulai meningkat tajam. Muridnya menjadi 210 murid. Padahal tempatnya masih di ruko. Dan jenjangnya baru sampai kelas 3.
Tahun ketiga, Juli 1996, ruang sekolah menempati gedung baru khusus untuk SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama. Gedungnya berlantai tiga, dengan jumlah murid mencapai 380 anak, di bawah bimbingan 14 orang guru dan 14 karyawan.
Tahun ke-4, Juli 1997, jumlah murid bertambah lagi hampir 550 anak. Pada tahun ke-7, tahun 1999 di bangun gedung lagi (gedung dua), berlantai 4. Sementara itu, fasilitas gedung sekolah juga mulai bertambah. Di dalam gedung terdapat 34 kelas, dilengkapi 15 ruang penunjang, meliputi ruang perpustakaan, ruang BK, ruang PSB, ruang kesenian, ruang kepala sekolah, ruang guru dan ditambah 16 kamar kecil. Halaman bermainnyapun sudah makin luas. Sedang jumlah muridnya juga bertambah menjadi lebih dari 1.300 anak, yang dididik oleh 57 orang guru, dibantu 20 orang karyawan tata usaha, petugas kebersihan, dan keamanan.
Kepala Sekolah sudah berganti ke generasi selanjutnya. Dari Syahrial Liza (1994-1995), Drs. Sudarmo MM (1995-2002), Endang S.Ag (2002-2003), H. Sugiyadi S.Pd (2003-2008), Drs Dindin Salahudin, M.M Pd,YY,(2008-2012) , dan Asari, S.Pd , M.Pd
Pada tahun 2006 SD Islam AL-Azhar 9 Kp juga mendapat peringkat pertama dalam Edukasi dan Fasilitas Sekolah. Pada Akhirnya 2011 SD Islam AL-Azhar 9 KP menjadi Sekolah Bertaraf Internasional
dan berkerjasama dengan Monash University , University Cambridge International Examination
Fasilitas Sekolah.
SD Islam Al-Azhar 9 KP memiliki berbagai macam fasilitas demi mengembangkan kemampuan siswanya dan juga memfasilitasi kegiatan lainnya, antara lain:
Ekstrakurikuler.
SD Islam Al-Azhar 9 KP memiliki sejumlah ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa-siswinya. Ekstrakurikuler-ekstrakurikuler ini juga menorehkan prestasi yang membanggakan.
Macam-macamnya adalah:
BIDANG KESENIAN
BIDANG KEAGAMAAN
BIDANG OLAHRAGA
BIDANG SAINS
BIDANG PENGETAHUAN
BIDANG BAHASA
Yayasan Kerjasama.
SD Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama mempunyai Yayasa Kerjasama International antara lain:
SD Islam AL-Azhar 9 KP sudah 6 Tahun Berkerja sama dengan Monash University , Kurikulum dari Monash University pada Kelas Bilingual
SD Islam AL-Azhar 9 KP sudah Berekerja sama dengan Cambridge University I E England 3 tahun, Kurikulum dari CAIE (Cambridge University I E) pada kelas Akselerasi, Kelas International dan Kelas Bilingual (khusus Bahasa Inggris)
Persatuan Orang Tua Murid AL-Azhar/ Jamiyyah.
Di SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama, komite sekolah dikenal dengan nama Jam’iyyatul Walidin atau disingkat dengan Jam’iyyah. Jam’iyyah ini merupakan organisasi resmi yang merupakan wadah perkumpulan orang tua murid untuk menjalin silaturahim antara siswa, guru, dan orang tua murid dalam rangka membantu kelancaran kegiatan pendidikan di SD Islam Al-Azhar 9 Kemang Pratama.
Dalam Pedoman Dasar, ditetapkan bahwa tugas pengurus Jam’iyyah adalah turut serta menciptakan kehidupan yang Islami di dalam dan di luar lingkungan sekolah, serta meningkatkan Ukhuwah Islamiyah dan membina sesama anggota. Selain itu, tugas pengurus Jam’iyyah juga membantu tercapainya cita-cita Perguruan Islam Al-Azhar, serta membantu pelaksanaan kegiatan ekstrakurikuler dan membantu kebutuhan sarana sekolah. Periode 2011-2013 diketuai oleh Ibu, Hj Rini
Organisasi Siswa Intra Sekolah.
Organisasi Siswa Intra Sekolah atau "OSIS" Didirikan Di SDI Al-Azhar 9 pada tahun 2007 oleh Pembina Osis Periode 1 yaitu Bapak , Mohammad Yasin.S.S . Osis SDIA 9 KP
Bertujuan Untuk mendekatkan sekolah kepada Murid-Murid SDIA 9 Kemang Pratama . Didalam Organisasi Ini terdapat Ketua Umum , Ketua 1 , Ketua 2, Bendahara 1 , Bendahara 2 ,
Sekertaris Utama dan Seketeris 1 . Dan Ketua Bidang-Bidang seperti : Rohani , Pembangunan , Wirausaha , Kemuridan , IPTEK , Equastic dan Semua Angota Osis.
Daftar Pembina Osis Dan Ketua Umum Osis :
Intra Kurikuler.
Kegiatan Pembelajaran dan Pembiasaan Siswa
Penggabungan kurikulum Dinas Pendidikan Kurikulum Internasional dan Kurikulum Al-Azhar menyebabkan kegiatan siswa sehari-hari berbeda dengan sekolah-sekolah negeri pada umumnya. Kegiatan rutin yang dilaksanakan pada setiap hari meliputi :
1. Ikrar Bersama
Ikrar bersama dilaksanakan pada setiap pagi, pukul 06.50 s.d. 07.00. Ikrar ini dipimpin oleh seorang siswa dan diikuti oleh seluruh siswa, yang dibacakan dalam tiga bahasa yaitu, bahasa Indonesia, bahasa Arab dan bahasa Inggris.
2. Tadarrus
Setelah kegiatan Ikrar selesai, pada pukul 07.00 siswa masuk kelas dan melakukan tadarus bersama dengan membaca Al-Qur’an baik secara bersama-sama maupun secara perorangan selama kurang lebih 15 menit. Mulai dari kelas 1 sampai dengan kelas VI diharapkan para siswa sudah menamatkan bacaan Al-Qur’an.
3. Infaq Harian
Setelah selesai membaca Al-Qur’an para siswa diimbau untuk melakukan amal jariyah berupa Infaq Harian. Besar kecilnya Infaq Harian tidak ditentukan, sesuai dengan keikhlasan masing-masing. Dari hasil Infaq ini dikumpulkan secara keseluruhan dan selanjutnya digunakan untuk:
- Anak Asuh
- Santunan Kaum Dhu’afa
- Pengembangan Desa Binaan
- Membantu Pembangunan Masjid/Mushalla
- dan kegiatan sosial lainnya.
4. Kegiatan Pembelajaran
Setelah kegiatan Tadarus dan Infaq, kemudian Kegiatan Belajar Mengajar dimulai. Kegiatan Belajar Mengajar dilakukan sampai dengan pukul 13.50 yang diselingi dengan dua kali istirahat masing-masing 15 menit, dan kegiatan Shalat Dzuhur berjamaah di Masjid selama kurang lebih 45 menit.
KBM tidak hanya dilakukan di dalam kelas, tetapi juga di luar kelas dan di ruang-ruang khusus, seperti Ruang Lab. Bahasa, Ruang Lab. IPA, Ruang Audio Visual, Ruang Musik, Aula, Masjid, Ruang Perpustakaan, Kebun Percobaan, Kolam Ikan, dan lain-lain. Di samping itu juga KBM dilakukan melalui kegiatan Fieldtrip dengan mengunjungi tempat-tempat tertentu baik yang ada di wilayah Jabotabek maupun di luar Jabotabek, seperti ke Museum, Pabrik, Stasiun Televisi, PLTA, Sawah, dll. Hal ini dilakukan untuk memberikan pengalaman langsung terhadap konsep-konsep yang terdapat pada buku pelajaran.
5. Shalat Dzuhur Berjamaah
Setelah istirahat kedua (pukul 11.45 s.d. 12.30) para siswa melaksanakan Shalat Dzuhur berjamaah baik di Masjid untuk putra maupun di Aula untuk putri. Sebelum dan setelah Shalat Dzuhur, ada beberapa rangkaian kegiatan yang juga masih digolongkan ke dalam kegiatan belajar mengajar, yaitu:
- Wudhu, dengan diawasi oleh semua guru
- Berbaris menuju Masjid (Aula)
- Membaca do’a masuk Masjid
- Shalat Tahiyyatul Masjid
- Hafalan Bacaan Shalat
- Adzan dan Iqomah
- Shalat Dzuhur
- Kultum (giliran siswa semua kelas)
- Menghafal surat-surat pendek (Juz Amma)
- Merapikan peralatan Shalat
- Keluar masjid dengan membaca do’a
- kembali ke kelas untuk mengikuti KBM selanjutnya
Jenis - Jenis Kelas.
SD Islam AL-Azhar 9 Kemang Pratama mempunyai Jenis-Jenis Kelas yang berbeda di antaranya:
Mata Pelajaran.
Kelas RSBI dan Akselerasi :
Kelas Internasional :
Ikatan Alumni.
Ikatan alumni AL-KAPE 9 SD Mulai dari:

</doc>
<doc id="879826" url="?curid=879826" title="Maiself (album Mai)">
Maiself (album Mai)

Maiself adalah album studio pertama dari penyanyi Mai Kudou yang dirilis pada tanggal 6 September 2006. Album ini dirilis dengan membawa kode hak cipta "RZCD-45436".

</doc>
<doc id="879832" url="?curid=879832" title="Amir Rasydin Datuk Basa">
Amir Rasydin Datuk Basa

Amir Rasydin Datuk Basa adalah pengusaha asal Indonesia, yang bergerak di bidang properti, kontruksi, hasil bumi, dan penginapan.
Kehidupan.
Amir Rasydin adalah seorang pengusaha Minangkabau yang memulai bisnisnya pada tahun 1957 dengan melakukan penjualan hasil bumi. Pada tahun 1979, dia berkongsi dengan Sofyan Ponda mendirikan Hotel Menteng I, II, dan III. Pada tahun 1983 mereka berpisah, dan Amir Rasydin atau yang akrab disapa dengan "Pak Datuk" mendapatkan Hotel Menteng I dan II. Darisini bisnis hotel dan resortnya terus berkembang. Di bawah kendali Hotel Menteng Group, jaringan hotelnya terus membesar hingga mencapai 15 hotel. Beberapa hotelnya yang cukup terkenal antara lain Hotel Grand Menteng, Hotel Sentral, Oasis Amir Hotel, Hotel Maharani, dan Hotel Royal Kuningan, yang semuanya terletak di pusat kota Jakarta.

</doc>
<doc id="879839" url="?curid=879839" title="Piala Liga Inggris 2011–12">
Piala Liga Inggris 2011–12

Piala Liga Inggris 2011–12, dikenal sebagai "Piala Carling" berkaitan disponsorinya kompetisi oleh merek bir Carling, adalah musim ke-52 dari Piala Liga Inggris, sebuah kompetisi sistem gugur untuk 92 klub sepak bola terbaik Inggris. Birmingham City adalah juara bertahan, mengalahkan Arsenal 2–1 pada final musim sebelumnya, tetapi tereliminasi setelah kalah 2–0 dari Manchester City pada Putaran Ketiga.
Pemenang kompetisi ini akan lolos ke putaran kualifikasi ketiga dari Liga Eropa UEFA 2012–13. Final diadakan pada 26 Februari 2012, dan dipertandingkan di Stadion Wembley antara Liverpool dan Cardiff City. Cardiff City adalah tim pertama di luar Liga Primer Inggris yang tampil di final Piala Liga sejak 2001. Itu juga penampilan pertama Liverpool di Wembley yang baru. Liverpool memenangkan pertandingan final 3-2 dalam adu penalti, berhak atas Piala Liga untuk kali ke delapan, setelah sebelumnya skor imbang 2-2 setelah perpanjangan waktu. 
Latar belakang.
Hak siar.
The broadcasting rights for the 2011-12 Cup in the UK are shared between Sky Sports and the BBC. Sky Sports have rights to broadcast two live matches from each round while the BBC will show match highlights online and on a special League Cup highlights show which will broadcast in the late evening on BBC One.
The BBC showed two legs of the semi-final fixtures and Sky Sports showed the other two. Both BBC and Sky Sports simulcasted the final on 26 February 2012.
Putaran penyisihan.
"Waktu sampai ke putaran keempat adalah BST (). Waktu sejak perempat final dan seterusnya adalah GMT (UTC±0)."
Berkaitan dengan Birmingham City yang mendapatkan kesempatan langsung masuk ke putaran ketiga following qualification to the Liga Eropa, tim yang baru promosi AFC Wimbledon dan Crawley Town saling bertanding dalam putaran penyisihan, dengan Crawley Town mendapatkan keuntungan bermain sebagai tuan rumah setelah hasil imbang pada 13 Juni. Ini adalah pertama kalinya diperlukan babak penyisihan sejak musim 2002–03.
Putaran pertama.
Undian untuk putaran pertama mengambil tempat pada 16 Juni 2011 pukul 10:00 BST. The First Round took place in the week commencing 8 August 2011. Rioting in London caused three matches to be postponed on the advice of the Metropolitan Police. The fixtures at West Ham United, Charlton Athletic and Crystal Palace were called off on safety grounds. The ties at Bristol City and Bristol Rovers were called off later after the disorder spread across England.
Second round.
The draw for the second round took place on 11 August 2011. The thirteen Premier League teams not involved in European competition entered the competition at this stage. 
The second round took place in the week commencing 22 August 2011.
Third round.
The draw for the third round took place on 27 August 2011. The eight English clubs who qualified for European competition in the 2010–11 season – Arsenal, Birmingham City, Chelsea, Fulham, Manchester City, Manchester United, Stoke City and Tottenham Hotspur – entered the competition at this stage. Only two teams from League Two remained at this stage: Aldershot Town and Shrewsbury Town. 
The Third Round took place in the week commencing 19 September 2011.
Fourth round.
The draw for the fourth round took place on 24 September 2011. Aldershot Town were the lowest ranked team remaining in the competition and the only team representing League Two at this stage. No teams from League One remained. 
The Fourth Round took place in the week commencing 24 October 2011.
Fifth round.
The draw for the fifth round took place on 29 October 2011. Cardiff City and Crystal Palace of the Championship were the only non-Premier League clubs left at this stage, which also saw last season's top four Premier League clubs competing.
The fifth round matches took place in the week commencing 28 November 2011. 
Semi final.
The draw for the semi-finals took place on 30 November 2011. Unlike the rest of the tournament, the semi-finals are played over two legs, with the aggregate score after the second leg determining the winners. In the event of the aggregate scores being level after the second legs, 30 minutes of extra time will be played, with the away goals rule applied.
The first legs took place in the week commencing 9 January 2012, with the second legs a fortnight later in the week commencing 23 January 2012.
Second leg.
"Cardiff City won 3–1 on penalties."
"Liverpool won 3–2 on aggregate" 
Final.
Final dimainkan pada 26 Februari 2012 di Wembley. The final involved one team from the Liga Primer Inggris, Liverpool, dan satu dari Championship, Cardiff City.

</doc>
<doc id="879841" url="?curid=879841" title="Sajogyo">
Sajogyo

Prof Dr Ir Sajogyo () adalah seorang pakar ilmu sosiologi dan ekonomi yang juga sering dikenal sebagai "Bapak Sosiologi Pedesaan" di Indonesia.
Riwayat pendidikan dan karier.
Prof. Dr. Ir, Sajogyo terlahir dengan nama Sri Kusumo Kampto Utomo, Karanganyar, Kebumen, 21 Mei 1926. Ia dikenal sebagai “Bapak Sosiologi Pedesaan Indonesia” atau “Bapak Ekonomi-Sosiologi Indonesia”, demikian menurut Prof. Dr. Mubyarto. 
Dia turut meletakkan dasar-dasar studi sosial-ekonomi pedesaan di Indonesia. Prof. Dr. Ir. Sajogyo tumbuh, meniti dan menjadi pemimpin studi agraria Indonesia, dimulai dari kampus IPB, hingga menjadi Rektor IPB pada tahun 1964. Dibesarkan dalam tradisi ilmu sosial yang dikembangkan dari pertanian, Prof. Dr. Ir. Sajogyo menyoal ekologi, pangan, gizi, tanah, agraria, yang kesemuanya berada dalam konteks agri-culture (pembudidayaan), serta relasi antara natura dan humana. 
Ia menghabiskan masa kanak-kanak hingga remajanya di beberapa kota: Karanganyar, Bandung, Cepu, Barabai, Kediri, Banjarnegara, Purwakarta, Solo, dan Yogyakarta, mengikuti ayahnya bertugas sebagai seorang guru. Ia mulai mengenal dan bekerja untuk pedesaan sejak tahun 1949 ketika belajar di Fakultas Pertanian UI di Bogor, atau kini dikenal dengan Institut Pertanian Bogor (IPB).
Selepas kuliah, ia memulai kariernya dengan menjadi Asisten Dosen Sosial Ekonomi Pertanian di IPB, membantu penelitian Ir. Ten Dam dari Belanda, di sebuah desa teruka di Cibodas (Jawa Barat) pada tahun 1953-1955. Di desa inilah, ia mengenali struktur sosial pedesaan, antara mereka kelompok “yang memerintah” dengan “yang diperintah”. Kedua kelompok ini ditandai dengan penguasaannya atas tanah. Di tahun-tahun itu, Cibodas menjadi situs pengetahuan dalam kajian ilmu sosial yang baru saja dirintis. Desa ini kalah populer dengan Mojokuto-Kediri, tatkala bandul kajian ilmu sosial berayun dan menapak ke arah yang lain.
Dari desa Cibodas penelitiannya berkembang ke desa-desa lain, tatkala mendampingi Guru Besar Prof. W.F. Wertheim dari Belanda, melakukan penelitian pada tahun 1955-1957. Kenang Wertheim, “Di mana-mana bersama mahasiswa dan asisten saya, Kampto Utomo, kami melakukan penyelidikan di daerah-daerah pedesaan. Hasil penelitian itu memberi pemahaman bahwa Indonesia mempunyai situasi yang sangat banyak perbedaannya antara Jawa dan pulau-pulau luar Jawa, maka menurut saya inisiatif harus ditumbuhkan dari bawah”. Kampto Utomo berkesempatan pula mendampingi penelitian ahli geografi-sejarah Prof. K. J. Pelzer di Sumatera Utara, tahun 1955. Akhir tahun 1950-an, ia aktif berkontribusi dalam pertemuan ilmiah membahas rancangan Undang-Undang Pokok Agraria yang kemudian diluncurkan pada tahun 1960.
Perhatiannya pada masalah pangan, dicurahkannya dengan turut mengajar di Akademi Gizi, Bogor tahun 1959-1961. Ia kemudian diangkat menjadi Guru Besar Fakultas Pertanian, Universitas Indonesia di Bogor (IPB), pada tahun 1963. Ia memimpin IPB hingga tahun 1965, tahun tatkala huru-hara politik sangat mempengaruhi dunia kampus. Pada masa kepemimpinannya inilah, selain merapikan manajemen keuangan kampus, ia memimpin program BIMAS SSBM (Bimbingan Massal Swa-Sembada Bahan Makanan) IPB pada tahun 1963-1965. Pendekatan yang dilakukannya adalah “Pendidikan Orang Dewasa”, mendekatkan antara mahasiswa IPB dengan pribadi-pribadi tani di desa.
Bersamaan tatkala menjadi rektor, sejak tahun 1964 ia diberi amanat oleh pemerintah untuk menjadi Ketua Badan Kerja Survey Agro Ekonomi (SAE) hingga tahun 1972. Lembaga ini bertugas “mengkaji sumber-sumber pertanian dan keadaan masyarakat tani di Indonesia serta mengenai organisasi, jasa-jasa dan program pemerintah di bidang pertanian dan agraria yang ada (dulu) sampai sekarang, baik dari pusat maupun dari daerah”. SAE lahir atas ide Menteri Agraria Mr. Sadjarwo, dilatarbelakangi ketidakpuasannya atas hasil sensus pertanian 1963 yang tidak menggolongkan mereka yang memiliki kurang dari 1000m2 sebagai petani. Realitas gurem tidak ditangkap dalam sensus.
Terdapat penilaian bahwa amat sedikit dari ahli-ahli sosial dan ekonomi yang tidak diperkenalkan oleh training workshop atau konferensi yang diorganisasikan oleh lembaga SAE yang ia pimpin. Dan hampir tidak ada penulis dalam bidang sosial ekonomi pertanian di dalam dan luar negeri yang tidak menggunakan data, penemuan, dan kesimpulan dari SAE.
Prof. Sajogyo turut menjadi penanggung jawab riset “Intensifikasi Padi Sawah”, satu evaluasi atas Revolusi Hijau. Riset ini merupakan kerjasama antara SAE, Ford Foundation dan Agriculture Development Council/ADC pada tahun 1968. Setahun kemudian, ia turut membidani lahirnya Perhimpunan Ekonomi Pertanian Indonesia (PERHEPI) dan menjadi penasehat di organisasi tersebut. Organisasi profesi inilah yang kemudian melahirkan Yayasan Agro Ekonomika (YAE).
Pada tahun 1972, Departemen Kesehatan memintanya memimpin Survey Usaha Perbaikan Gizi Keluarga (UPGK). Berjalan selama dua tahun, survey ini melibatkan peneliti-peneliti berbagai perguruan tinggi, bekerjasama dengan Bappenas, dan UNICEF. Hasil kajiannya selain dalam bentuk laporan ilmiah, disajikan menjadi panduan para kader program “Taman Gizi”, yakni kumpulan orang-orang yang berorganisasi meningkatkan gizi balita dan keluarga. Perhatiannya ini mengantarkannya menjadi Ketua Pergizi Pangan Indonesia pada tahun 1978, yang berafiliasi dengan Internasional Union of Nutrition Science.
Dari riset UPGK ini pulalah, pada tahun 1977 ia merumuskan pengukuran garis kemiskinan, apa yang kemudian dikenal dengan “Garis Kemiskinan Sajogyo”. Sumbangsih ini mengatasi kemacetan metodologis dalam menilai dan mengukur kemiskinan, satu konsep penting dalam kajian ekonomi dan sosial. Melalui tulisannya berjudul “Garis Kemiskinan dan Kebutuhan Minimum Pangan”. Pengukurannya didasarkan pada konsumsi pangan dalam nilai tukar setara beras (desa-kota). Menurutnya, kelompok miskin adalah mereka rumah tangga yang mengonsumsi pangan “kurang dari nilai tukar 240 kg beras setahun perkepala di pedesaan” atau “369 kg di perkotaan”. 
Dari penghitungan ini diperoleh angka kecukupan pangan 2.172 kalori orang/hari. Di bawah angka ini dinyatakan miskin. Mengukur kemiskinan dari konsumsi pangan kaum papa adalah sangat logis, sebab panganlah kebutuhan paling mendasar. Ukuran garis kemiskinan sangatlah penting, sebab salah satu indikator penting pemerataan kesejahteraan rakyat dilihat dari jumlah penduduk yang berada di bawah garis kemiskinan. 
Pengukuran berdasar kecukupan pangan ini kemudian berkembang dan diadopsi sebagai kebijakan pemerintah dalam rumusan lain sebagai “food basket”. Lebih dari itu, jikapun beras digunakan ukuran kesetaraannya (idealnya bukan beras itu sendiri), ia menyadarkan pentingnya aneka ragam pangan yang demikian kaya dimiliki Indonesia, ditanam di atas jenis tanah yang berbeda-beda dengan budaya tanam masyarakatnya masing-masing. 
Karya klasiknya pada tahun 1973 berjudul “Modernization without Development in Rural Java” melakukan evaluasi-kritik terhadap Revolusi Hijau. Telaahnya ini yang semula merupakan paper untuk lokakarya FAO di Bangkok, menunjukkan bahwa Revolusi Hijau hanya menguntungkan petani golongan atas dan mempercepat proses proletarisasi petani gurem. Karya ini menjadi rujukan utama dalam kajian Green Revolution yang terjadi di berbagai benua, yang dikaitkan dengan gejala diferensiasi sosial pedesaan. 
Prof. Sajogyo sangat dekat dengan dunia LSM. Pada tahun 1973, ia turut menjadi pendiri LSM Bina Desa yang eksis hingga kini. Keterlibatannya mendalam serta gagasan-gagasannya tentang pemberdayaan masyarakat di kemudian hari memengaruhi kebijakan Inpres Desa Tertinggal (IDT) dan apa yang dari sisi metodologi, kelak disebut sebagai Kaji Tindak Partisipatoris (KTP). Pada tahun ini pula ia berkesempatan menjadi fellow melakukan studi sabatikal di East-West Center, Food Institute, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat.
Tatkala isu Reforma Agraria atau landreform masih dianggap tabu, alih-alih menjadi perhatian ilmu sosial Indonesia, pada tahun 1976 Prof. Sajogyo secara halus menyinggungnya kembali lewat gagasannya tentang Badan Usaha Buruh Tani (BUBT). Idenya adalah, agar efektif pengelolaan dan produksinya, dilakukan “kolektifisasi” penguasaan tanah oleh petani gurem, dengan cara mereka yang memiliki kurang dari 0,2 hektare dibeli tanahnya oleh pemerintah. Tanah ini dititipkan oleh negara dan diserahkan pengelolaannya kepada Badan Usaha Buruh Tani (BUBT) yang ada di tangan petani gurem tersebut.
Gayung bersambut. Pada tahun 1979, ia turut serta dalam delegasi World Conference on Agrarian Reform and Rural Develop¬ment (WCARRD) yang diselenggarakan oleh FAO di Roma, Italia. Indonesia mengirim sekitar 40 orang. Sepulang dari Roma, Prof. Sajogyo menggagas riset komparatif para peneliti agraria internasional tentang masalah agraria di Indonesia, India, Filipina, dan beberapa negara lain. Sempat setahun menjadi visiting fellow di Center for Southeast-Asian Studies, Universitas Kyoto, Jepang, ia kembali menindaklanjuti hasil riset komparatif tersebut. Kajian dari berbagai negara itu kemudian dipresentasikan dalam International Policy Workshop on Agrarian Reform in Comparative Perspectives, Selabintana-Sukabumi, 1981.
Di kampus IPB, ia juga dipercaya menjadi pendiri dan direktur Lembaga Penelitian Sosiologi Pedesaan IPB (1972-1982) atau yang kemudian dikenal dengan Pusat Studi Pembangunan-IPB. Dalam lembaga inilah, berawal dari kerjasama dengan Pemerintah Daerah Sukabumi, dirintis lembaga riset perencana tingkat kabupaten terintegrasi (BAPEMKA, 1974-1978) yang kemudian direplikasi menjadi BAPPEDA di semua kabupaten di Indonesia.
Untuk mengukuhkan fokus kajiannya, ia kemudian mendirikan dan mengetuai Program Pascasarjana Sosiologi Pedesaan di IPB (197-1991). Di sinilah ia mengembangkan apa yang disebut sebagai Sosiologi Terapan, satu mazhab sosiologi yang bervisi emansipatoris, memiliki daya pengubah terutama bagi cita-cita sosial petani dan masyarakatnya. Di dalam Sosiologi terapan, ilmuwan sosial selain berbekal teori dan perbendaharaan ilmiah, ia akan berinteraksi dengan kalangan praktisi baik di pemerintahan ataupun swasta, LSM, dan masyarakat itu sendiri. Pelibatan bersama-sama dan interaksi berbagai aktor, yang pastinya mensyaratkan saling percaya dan komitmen itu, menjadi ciri dari orientasi Sosiologi Terapan ala Prof. Sajogyo.
Kepakarannya dalam menggeluti hak-hak sosial ekonomi masyarakat, membawanya pada posisi Ketua Kelompok Kebutuhan Dasar Manusia (1980-1983), salah satu bidang dalam Panitia Nasional IpTek di bawah Menteri Ristek, yang saat itu dijabat Prof. Dr. B.J. Habibie. Kiprahnya berlanjut dengan menjadi Anggota Dewan Riset Nasional (DRN), Ketua Kelompok Kebutuhan Dasar Manusia, di bawah Menteri Ristek, pada tahun 1983 hingga 1994.
Pria yang sempat identik dengan jenggot putih ini melahirkan 'garis kemiskinan Sajogyo'. Menurutnya, kelompok miskin adalah rumah tangga yang mengkonsumsi pangan kurang dari nilai tukar 240 kg beras setahun per kepala di pedesaan atau 369 kg di perkotaan. Dari sini diperoleh angka kecukupan pangan 2.172 kg orang per hari. Sehingga untuk angka di bawah itu termasuk kategori miskin.
Pada 2011 Sajogyo meraih Habibie Award 2011 untuk kategori ilmu sosial. Sajogyo mengabdikan dirinya untuk ilmu pengetahuan. Hal itu tercermin saat dirinya mendirikan Sajogyo Institute yang merupakan badan pelaksana Yayasan Sajogyo Inti Utama yang didirikan pada tahun 2005 lalu. Sajogyo membangun institut ini bersama para kolega, sahabat, murid dan anak-anak muda yang terinspirasi oleh kepedulian, pemikiran dan konsistensi perjuangan yang panjang dalam memahami dinamika masyarakat petani dan penghidupan di pedesaan.
Pengembangan masyarakat menjadi perhatiannya. Prof. Sajogyo diundang menjadi fellow selama musim panas di UN Research Institute of Social Development, Geneva, Swis (1985), dengan pendanaan dari Ford Foundation. Sebagai peneliti, ia terus menerus mengembangkan penelitian kerjasama lintas lembaga. Ia juga ditugasi sebagai Penanggung Jawab Proyek Penelitian Peluang Usaha/Kerja di Luar Pertanian (PukLuTan), kerjasama PSP-IPB, PLH-ITB, dan ISS Belanda (1986-1991), yang dari sini diembriokan gagasan “industrialisasi desa” mengatasi kemacetan pembangunan pedesaan dan gejala migrasi besar-besaran atas “surplus of rural population”. Berbagai aset yang terhimpun dalam proyek ini, terwariskan menjadi lembaga riset bernama Pusat Penelitian dan Analisa Sosial, AKATIGA yang berdiri tahun 1991. Prof. Sajogyo menjadi pendiri sekaligus penasehatnya. 
Berbagai pertemuan, baik di aras desa, nasional, hingga internasional mengenai masalah pembangunan dan pemberdayaan masyarakat desa, gizi-pangan, kemiskinan, tanah dan agraria, serta melalui berbagai kelembagaan internasional seperti ILO, WHO, dan UNDP, telah dihadirinya. Ijtihadnya mendorong terciptanya masyarakat yang cerdas dan merdeka terus menerus dilakukannya tanpa henti, bahkan hingga kini meski ia tergolek lemah di atas pembaringan. Usahanya secara sungguh-sungguh itu terus menerus dilakukannya, baik di aras akademik, kebijakan (pemerintah), dan gerakan sosial kemasyarakatan.
Cita-cita menuju masyarakat yang cerdas dan merdeka terlalu sempit diwadahi dalam satu kelembagaan, diterobos dari satu sisi, dan dilakukan oleh aktor-aktor yang terpisah. Cita-cita itu adalah cita-cita besar kita semua, membangun Keindonesiaan yang cerdas dan merdeka: “...Slamatkan tanahnya, slamatkan puteranya, pulaunya, lautnya semuanya. Indonesia Raya, merdeka merdeka, hiduplah Indonesia Raya..!”
Legacy.
Sepulangnya Bapak Andi H Nasution dari tugas belajarnya dari NCSU tahun 64, ia sempat menulis analisis perberasan nasional dan konsep pemuliaan tanaman di sebuah Koran Nasional kala itu. Sehari setelah tulisan itu terbit, Pak Sajogyo memanggil Pak Andi. Pak Sajogyo membuka lembar koran tsb dan bicara 'Pak Andi, ini tulisan Saudara?'. Terjadilah diskusi tentang pertanian, genetika, statistika, dan pemuliaan tanaman. Seusai diskusi, lalu Pak Sajogyo bilang 'Saya akan konsepkan surat ke Presiden Sukarno agar Saudara menjadi Guru Besar Statistika Eksperimental dan Pemuliaan Tanaman'. Surat itu sampai ke tangan Presiden tidak lama setelah dibuat Pak Rektor Sajogyo. Akan tetapi karena ada perubahan politik, maka Pak Andi baru mendapatkan bisluit pengangkatan guru besar ditandatangai Presiden Soeharto pada tahun 70. Dan Pak Andi membacakan orasi Guru Besarnya di bulan Maret 1972 dengan judul 'Statistika: Tongkat Pembantu di Daerah Ketidaktahuan' yang dihadiri oleh Presiden Soeharto di Gedung Merdeka Bogor.

</doc>
<doc id="879851" url="?curid=879851" title="Bakrie Connectivity">
Bakrie Connectivity

Bakrie Connectivity merupakan perpanjangan tangan usaha Bakrie Telecom untuk memasarkan layanan internet broadband wireless access (BWA) berkecepatan tinggi berbasis CDMA teknologi EV-DO. Hadir dengan komitmennya untuk tetap memberikan layanan yang terjangkau akan akses internet serta serta keinginan yang besar untuk memberikan kontribusi terhadap kemajuan telekomunikasi nasional. Produk yang dikeluarkan oleh Perusahaan ini adalah AHA
Layanan Bakrie Connectivity.
Dengan Broadband Wireless Access (BWA) berbasis CDMA (Code Division Multiple Access) yang didukung teknologi terkini EVDO Rev.A (Evolution Data Optimize), bisnis Bakrie Connectivity adalah berorientasi pada kemudahan pemakaian produk, memberi layanan dan konten yang menarik serta pengenaan tarif yang bukan hanya terjangkau tetapi juga bisa disesuaikan dengan kebutuhan masing-masing konsumen. Sehingga prioritas utama tidak hanya pelayanan maksimal untuk pelanggan tetapi juga memberikan nilai lebih. Orientasi inilah diyakini oleh perusahaan akan memberi dampak positif kepada masyarakat pengguna jaringan internet.
Tujuan Bakrie Connectivity.
Melihat perkembangan budaya digital dan internet yang sudah masuk ke pori-pori kehidupan sosial masyarakat dan juga sudah menjadi kebutuhan pokok masyarakat membuat peluang bisnis layanan data internet begitu menjadi peluang besar bagi Bakrie Connectivity. Dengan penggarapan yang serius berorientasi penuh pada layanan terbaik bagi pelanggan untuk memajukan masyarakat Indonesia kearah yang lebih baik.
Produk-Produk Bakrie Connectivity.
Berikut ini adalah beberapa produk-produk yang dikeluarkan oleh Bakrie Connectivity :

</doc>
<doc id="879854" url="?curid=879854" title="The Conscience (album)">
The Conscience (album)

The Conscience adalah album studio dari Power of Mirantic, band Symphonic metal asal Surabaya, Indonesia . Album ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2011 dengan lirik bahasa Inggris . Proses rekaman album ini relativ singkat dari demo sebelumnya "Devotional of soul". Tema lirik tentang keindahan, penulis lagu oleh "Dwi Fatmawati", komposer musik oleh "Annisa Wulandari".

</doc>
<doc id="879861" url="?curid=879861" title="Bangilan, Bangilan, Tuban">
Bangilan, Bangilan, Tuban

Bangilan adalah ibukota wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Weblog : http://4bangilan.blogspot.com/2011/12/bangilanku-bangilanmu-bangilan-kita.html (titip blog mas, suwun)

</doc>
<doc id="879864" url="?curid=879864" title="Banjarworo, Bangilan, Tuban">
Banjarworo, Bangilan, Tuban

Banjarworo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879868" url="?curid=879868" title="Bate, Bangilan, Tuban">
Bate, Bangilan, Tuban

Bate adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dari desa inilah, kesenian kentrung berasal.

</doc>
<doc id="879869" url="?curid=879869" title="Kablukan, Bangilan, Tuban">
Kablukan, Bangilan, Tuban

Kablukan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879870" url="?curid=879870" title="Kedungharjo, Bangilan, Tuban">
Kedungharjo, Bangilan, Tuban

Kedungharjo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879871" url="?curid=879871" title="Kedungjambangan, Bangilan, Tuban">
Kedungjambangan, Bangilan, Tuban

Kedungjambangan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879873" url="?curid=879873" title="Ricki Herbert">
Ricki Herbert

Ricki Herbert () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Selandia Baru. Dia pernah bermain di tim utama seperti University-Mount Wellington, Nelson United, Sydney Olympic FC dan Wolverhampton Wanderers.
Saat ini dia melatih timnas dan Wellington Phoenix FC.

</doc>
<doc id="879874" url="?curid=879874" title="Daftar maskapai penerbangan Haiti">
Daftar maskapai penerbangan Haiti

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Haiti.

</doc>
<doc id="879875" url="?curid=879875" title="Kedungmulyo, Bangilan, Tuban">
Kedungmulyo, Bangilan, Tuban

Kedungmulyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879876" url="?curid=879876" title="Klakeh, Bangilan, Tuban">
Klakeh, Bangilan, Tuban

Klakeh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Asal nama.
Nama desa ini berasal dari kata "kolone akeh", yang berarti banyak kalanya. Nama ini terbentuk ketika Naladarma, orang kepercayaan Adipati Wilatikta, hendak menebang jati di daerah ini banyak menemukan hewan seperti kalajengking, ular, kelabang, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="879879" url="?curid=879879" title="Kumpulrejo, Bangilan, Tuban">
Kumpulrejo, Bangilan, Tuban

Kumpulrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di daerah ini banyak ditemukan batu bara, namun belum dikelola oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="879880" url="?curid=879880" title="Pelapor Khusus tentang penjualan anak, pelacuran anak dan pornografi anak">
Pelapor Khusus tentang penjualan anak, pelacuran anak dan pornografi anak

Menurut Rowen Roel Borgonia, Pelapor Khusus mengenai penjualan anak, pelacuran anak dan pornografi anak bekerja atas nama Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk menyelidiki eksploitasi anak di seluruh dunia dan membuat rekomendasi kepada pemerintah tentang cara untuk mengakhiri praktik tersebut.
Posisi ini dibentuk pada tahun 1990 oleh mantan Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa di tengah-tengah kecemasan internasional atas eksploitasi seksual komersial dan perdagangan anak-anak. Ini diikuti dengan penerapannya pada tanggal 20 November 1989 dari Konvensi Hak-hak Anak oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Instrumen internasional mengakui "bahwa di semua negara di dunia, ada anak-anak hidup dalam kondisi yang sangat sulit, dan bahwa anak-anak tersebut perlu dipertimbangankan secara khusus". Pada tahun 2000, hampir setiap negara di dunia telah menandatangani dan setuju untuk terikat oleh ketentuan-ketentuan Konvensi.
Pelapor khusus diperlukan untuk menyelidiki eksploitasi anak di seluruh dunia dan menyampaikan laporan temuan kepada Majelis Umum dan Komisi PBB untuk Hak Asasi Manusia, membuat rekomendasi untuk perlindungan hak-hak anak yang bersangkutan. Rekomendasi ini difokuskan terutama pada Pemerintah, badan PBB lainnya dan organisasi non-pemerintah.
Pelapor Khusus saat ini adalah Juan Miguel Petit.
Sumber.
Office of the UN High Commission for Human Rights

</doc>
<doc id="879881" url="?curid=879881" title="Ngrojo, Bangilan, Tuban">
Ngrojo, Bangilan, Tuban

Ngrojo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879882" url="?curid=879882" title="Sidodadi, Bangilan, Tuban">
Sidodadi, Bangilan, Tuban

Sidodadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia yang terdiri dari dusun Mundri, Soto dan Mbamban yang memiliki sebuah dam irigasi kali kening yang pernah dipimpin oleh Kepala Desa Perempuan di era 1990an yang masih dianggap tabu bagi seorang perempuan menjadi seorang Kepala Desa.

</doc>
<doc id="879883" url="?curid=879883" title="Sidokumpul, Bangilan, Tuban">
Sidokumpul, Bangilan, Tuban

Sidokumpul adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879889" url="?curid=879889" title="Sidotentrem, Bangilan, Tuban">
Sidotentrem, Bangilan, Tuban

Sidotentrem adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.desa yang melahirkan para satria piningit

</doc>
<doc id="879891" url="?curid=879891" title="Pedro Velázquez">
Pedro Velázquez

Pedro Velázquez () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang sekarang bermain untuk Pusamania Borneo FC di Indonesia Soccer Championship.
Karier.
Pusamania Borneo F.C..
2016.
Pedro direkrut untuk mempertajam lini depan Pusamania Borneo F.C. dalam mengarungi ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Pedro mencetak gol debutnya saat melawan Madura United FC pada pekan keempat.
Pada pekan ketujuh, Pedro mencetak gol kembali pada menit 46 ke gawang Persegres Gresik United. Sekaligus membantu kemenangan telak 5-0. Pertandingan berikutnya melawan PSM Makassar, pada menit 38, Pedro Javier yang sukses membobol gawang tuan rumah dan membawa timnya unggul 0-2. Skor ini bertahan hingga turun minum.
Melawan Persija Jakarta pada pekan sembilan, Pedro berhasil mencetak gol. Pada menit 30, Bola muntah hasil tendangan Jefri yang menghajar tiang disambar Pedro untuk membobol gawang Persija. Sekaligus membantu kemenangan Pusamania 3-0.

</doc>
<doc id="879892" url="?curid=879892" title="Weden, Bangilan, Tuban">
Weden, Bangilan, Tuban

Weden adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bangilan, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="879896" url="?curid=879896" title="Bate">
Bate

Bate adalah kota yang berada di Departemen Sidéradougou, Provinsi Comoé, Burkina Faso bagian barat daya. Penduduk kota ini diperkirakan berjumlah 1.098 jiwa pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="879899" url="?curid=879899" title="Holiday In Seoul">
Holiday In Seoul

Holiday In Seoul () adalah film Korea Selatan tahun 1997. Film ini dibintangi oleh Choi Jin-sil.
Cerita.
Dua cerita mengenai empat orang yang berbeda yang memiliki keterkaitan di hutan kota Seoul.

</doc>
<doc id="879900" url="?curid=879900" title="The Strongest">
The Strongest

The Strongest adalah klub sepak bola Bolivia yang bermarkas di La Paz didirikan pada 8 April, 1908.Warna tim mereka berwarna kuning dan hitam.
Skuat.
Skuat Copa Libertadores 2013.
 "(on loan from Deportivo Cali)"

</doc>
<doc id="879909" url="?curid=879909" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarmasin">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarmasin

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di kota Banjarmasin beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. Kota Banjarmasin memiliki 5 kecamatan dan 52 kelurahan dengan kode pos 70111 hingga 70249.

</doc>
<doc id="879910" url="?curid=879910" title="So Ji-sub">
So Ji-sub

So Ji-sub () adalah aktor asal Korea Selatan.
Majalah.
“SONICe”(2012)

</doc>
<doc id="879919" url="?curid=879919" title="Russy-Bémont">
Russy-Bémont

Russy-Bémont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879921" url="?curid=879921" title="Le Gué-de-la-Chaîne">
Le Gué-de-la-Chaîne

Le Gué-de-la-Chaîne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="879926" url="?curid=879926" title="Guêprei">
Guêprei

Guêprei adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="879928" url="?curid=879928" title="Rully, Oise">
Rully, Oise

Rully adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879950" url="?curid=879950" title="Torrelavega">
Torrelavega

Torrelavega merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Cantabria. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 55.947 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,54 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.600 jiwa/km².

</doc>
<doc id="879967" url="?curid=879967" title="Abu al Abyad">
Abu al Abyad

Abu al Abyad (dahulu Abu al Jirab) adalah pulau terbesar dari 200 pulau di sepanjang pantai Uni Emirat Arab. Pulau itu terletak di emirat Abu Dhabi. Luasnya adalah . pemukiman di pulau itu termasuk Al Jirab, Bu Lifiyat, dan Jazirah.
Bagian timur pulau itu disebut Al Jirab (), dan di bagian barat disebut Muqayshiţ (), dan titik terbarat di pulau itu disebut Ra’s Muqayshiţ ().

</doc>
<doc id="879973" url="?curid=879973" title="Bugallon, Pangasinan">
Bugallon, Pangasinan

Bugallon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.237 jiwa dan 10.614 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bugallon terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879978" url="?curid=879978" title="Isomaltulosa">
Isomaltulosa

Isomaltulosa adalah zat karbohidrat alami yang berasal dari tebu, madu, dan sumber glukosa lainnya. Pada dasarnya, glukosa adalah bahan bakar yang memberikan energi untuk beraktivitas. Di dalam glukosa sendiri, selain Isomaltulosa sebenarnya ada zat sukrosa yang lebih umum dikenal karena seringkali digunakan sebagai pemanis pada produk minuman. Namun, berbeda dengan sukrosa, Isomaltulosa adalah zat yang mampu diserap sekitar 26-45% lebih lambat.
Dengan kata lain, Isomaltulosa adalah zat yang mampu bertahan lebih lama dan konstan dalam hal penyediaan energi yang dibutuhkan tubuh dan otak jika dibandingkan dengan sukrosa. Isomaltulosa sendiri sudah mendapat persetujuan dari badan inspeksi kesehatan berbagai negara seperti FDA dan FSANZ untuk bisa digunakan oleh manusia sejak tahun 1985.
Sejak saat itulah, berbagai penelitian mengenai manfaat Isomaltulosa makin giat dikembangkan. Salah satu fakta terbaru yang telah disetujui oleh FDA membuktikan bahwa Isomaltulosa tidak merusak gigi dan bisa diklaim sebagai zat pengganti sukrosa yang baik bagi kesehatan mulut. Kini, Isomaltulosa pun telah digunakan sepenuhnya sebagai pengganti gula pada beberapa produk makanan dan minuman.
Cara Kerja.
Pada dasarnya, isomaltulosa adalah zat yang berfungsi sama seperti sukrosa yaitu sebagai pemberi energi bagi badan dan otak. Rasa Isomaltulosa sendiri serupa dengan sukrosa, begitu pula dengan cara zat ini bekerja di dalam tubuh .
Zat Isomaltulosa yang terkandung dalam makanan atau minuman akan masuk lewat mulut menuju kerongkongan, dan kemudian berakhir dengan dilarutkan oleh sistem pencernaan tubuh. Setelah tersaring, Isomaltulosa akan diserap oleh lambung dan menuju sistem aliran darah untuk lalu melakukan perjalanan memberikan energi keseluruh tubuh.
Berbeda dengan sukrosa, Isomaltulosa diserap 26-45% lebih lama. Kecepatan penyerapan ini dapat dilihat pada kurva landai yang menanjak dan menurun secara perlahan pada kadar glukosa darah setelah mengkonsumsi Isomaltulosa . Artinya, Isomaltulosa masuk dan keluar dari aliran darah manusia secara konstan dengan kecepatan yang lambat. Sifat yang perlahan dan konstan inilah yang akhirnya membuat Isomaltulosa mampu bertahan di dalam tubuh lebih lama dibandingkan sukrosa.
Dengan bertahan lebih lama, Isomaltulosa pun akan memberi asupan energi yang konstan dan stabil sehingga juga menghindarkan peningkatan atau penurunan kadar gula darah dan insulin yang drastis dalam tubuh .
Dalam istilah medis, peningkatan dan penurunan yang drastis pada kadar gula darah sering disebut sebagai Sugar Rush dan Sugar Crash. Kedua sindrom ini sendiri lebih sering terjadi pada anak-anak dan seringkali menimbulkan stress bagi orangtua.
Namun, dengan asupan yang stabil dan konstan, tidak akan ada perubahan drastis pada tingkat enesrgi seorang anak sehingga menghindarkan terjadinya Sugar Rush dan Sugar Crash.
Badan.
Pada dasarnya, sebelum sampai ke otak, asupan energi dari glukosa akan lebih dulu menuju ke badan. Setelah badan memperoleh asupan energi secara merata, barulah glukosa melakukan perjalanan untuk memberikan energi di otak. Proses ini sendiri dimulai dari konsumsi makanan dan minuman yang mengandung glukosa sebagai bahan bakar pemberi energi.
Berbeda dengan sukrosa, Isomaltulosa tidak akan langsung larut begitu dikonsumsi. Sebaliknya, Isomaltulosa akan larut dengan respon glisemik yang rendah sehingga energi akan tersedia lebih lama dan tersuplai konstan bagi tubuh . Dengan proses pelarutan yang lambat, Isomaltulosa pun akhirnya tidak memberi kesempatan bagi bakteri dimulut untuk memperoleh glukosa yang juga merupakan sumber energi bagi mereka, sehingga bisa menghindarkan gangguan dan penyakit pada gigi. Penelitian juga menunjukkan, meski memberikan energi yang lama, Isomaltulosa tidak akan memicu obesitas..
Otak.
Tak hanya pada tubuh, Isomaltulosa juga mempunyai peran signifikan terhadap terjaganya kadar energi di otak. Meski menjadi tempat terakhir untuk mendapatkan asupan, Isomaltulosa tetap memberikan energi yang konstan dan stabil pada otak. Reaksi yang dihasilkan Isomaltulosa menjadikan berapa pun jumlah energi yang didapat oleh otak akan bertahan lebih lama dibanding sukrosa.
Jika dikonsumsi secara teratur, maka bisa dibilang Isomaltulosa akan memberikan asupan energi yang konstan dan tak terputus bagi otak. Hal tersebut sangatlah membantu otak yang tidak pernah berhenti bekerja selama 24 jam sehari. Sekalipun saat sedang tidur, otak tetap melakukan proses pengaturan napas, detak jantung serta organ-organ tubuh lainnya .
Saat sedang tidur pula, otak juga melakukan proses pengaturan memori dan pengalaman yang akan digunakan pada aktivitas keesokan harinya . Dengan bantuan Isomaltulosa, maka proses mendapatkan asupan energi yang cukup akan menghindarkan gangguan yang tidak diinginkan, sekalipun saat sedang tidur .
Peran Isomaltulosa ditenggarai sangatlah signifikan pada anak-anak. Apalagi, usia 1-6 tahun adalah saat-saat terpenting dalam pembentukan kepribadian dan kesehatan anak. Hal ini didukung dengan hasil penelitian yang dikenal dengan nama 10/40. Walaupun berat otak hanya 10% dari keseluruhan tubuh, seorang anak pada usia perkembangan membutuhkan 40% dari total energi yang dimiliki tubuh agar otak bisa berfungsi dengan optimal .
Pada usia perkembangan, kekurangan energi pada otak pastinya akan menghasilkan dampak jangka panjang yang merugikan.Jika energi yang tersimpan minim, maka daya konsentrasinya untuk mengembangkan pola pikir, kepribadian serta kreativitas akan berkurang . Karena itu, memberikan asupan yang mengandung glukosa baik bagi kebutuhan energi mereka .
Namun, akhirnya para ibu-ibu seringkali mengeluh karena anak mereka menjadi terlalu aktif jika seringkali diberikan glukosa, terutama sesaat sebelum tidur. Hal tersebut sangatlah wajar mengingat sukrosa mampu memberikan peningkatan yang drastis dan memunculkan Sugar Rush.
Karena itu, pemberian asupan yang mengandung Isomaltulosa ditengarai bisa menjadi solusi yang baik. Hal tersebut terjadi karena Isomaltulosa memberi peningkatan energi yang cukup meski berlangsung secara perlahan. Sehingga mampu mendukung aktivitas otak anak untuk bisa bekerja optimal.
Penggunaan.
Pada beberapa produk minuman, Isomaltulosa sudah mulai digunakan sebagai pengganti sukrosa. Isomaltulosa dapat digunakan sebagai zat pemanis alternatif yang cocok untuk dikonsumsi karena mampu mengurangi kadar sukrosa dan menjadikan kadar gula di dalam darah tetap rendah.
Tak hanya itu, karena terdiri dari bahan-bahan alami yang tidak menggumpal dan mudah larut menjadikan Isomaltulosa cocok digunakan dalam produk susu pertumbuhan anak berbentuk bubuk .
Setelah melalui proses penelitian yang panjang, berbagai kebaikan yang terdapat di dalam Isomaltulosa pun ditengarai mampu memberikan manfaat yang cukup signifikan pada proses perkembangan otak dan badan anak . Manfaat ini dimulai dari sifatnya yang tidak merusak gigi serta kemampuannya memberi asupan energi konstan bagi badan dan otak anak.
Penelitian Terakhir.
Saat ini penelitian mengenai Isomaltulosa lebih difokuskan kepada dampaknya terhadap perkembangan otak dan badan anak-anak, khususnya anak yang ada pada masa perkembangan (usia 1-6 tahun). Hal tersebut dilakukan karena pada usia-usia tersebut, seorang anak sedang berada dalam masa krusial perkembangan kognitifnya.
Sebuah penelitian mengenai efek Isomaltulosa sudah dilakukan oleh Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia & Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan Universiti Putra Malaysia di mana subjeknya adalah anak-anak Indonesia & Malaysia.
Pada penelitian yang dilakukan oleh Taib MNM et al (2012) di Malaysia ditemukan adanya peningkatan proses kognitif secara signifikan pada anak-anak yang mengkonsumsi susu dengan Isomaltulosa. Selain itu, berbagai jurnal internasional mengenai manfaat dan efek Isomaltulosa juga sudah diterbitkan sejak tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="879984" url="?curid=879984" title="Tim nasional sepak bola Niger">
Tim nasional sepak bola Niger

Tim nasional sepak bola Niger merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2012 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Niger. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Kiper
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Bek
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Gelandang
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | Penyerang

</doc>
<doc id="879989" url="?curid=879989" title="Larbroye">
Larbroye

Larbroye adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879993" url="?curid=879993" title="Lassigny">
Lassigny

Lassigny adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879995" url="?curid=879995" title="Burgos, Pangasinan">
Burgos, Pangasinan

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.187 jiwa dan 4.401 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Burgos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879997" url="?curid=879997" title="Lavacquerie">
Lavacquerie

Lavacquerie adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="880000" url="?curid=880000" title="Tim nasional sepak bola Saint Kitts dan Nevis">
Tim nasional sepak bola Saint Kitts dan Nevis

Tim nasional sepak bola Saint Kitts dan Nevis adalah tim nasional sepak bola dari Saint Kitts dan Nevis dan diasuh oleh Asosiasi Sepak Bola Saint Kitts dan Nevis. Mereka berafiliasi dengan Uni Sepak Bola Karibia dari CONCACAF.
Mereka dijuluki "The Sugar Boyz" karena budidaya gula di pulau tersebut.
Skuat.
Pemain berikut merupakan skuat terkini hingga 11 November 2011. 
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left"|

</doc>
<doc id="880001" url="?curid=880001" title="Joachim Gauck">
Joachim Gauck

Joachim Gauck (lahir 24 Januari 1940) ialah Presiden Jerman yang terpilih pada 18 Maret 2012. Mantan pastor Lutheran ini menjadi terkenal sebagai aktivis Hak asasi manusia yang anti-komunis di Jerman Timur.
Ketika Penyatuan kembali Jerman, dia merupakan salah seorang penggagas gerakan pemberontakan pro reunifikasi di Jerman Timur yang bergelar Forum Baru yang membantu tumbangnya pemerintahan diktator Partai Sosialis Jerman (SED) yang disokong oleh Uni Soviet. Pada tahun 1990, dia menjabat sebagai wakil rakyat Ikatan 90 dalam satu-satunya Dewan Rakyat pilihan rakyat. Pada penyatuan kembali Jerman, dia dipilih oleh Bundestag sebagai Komisaris Federasi untuk Arsip Stasi yang pertama mulai tahun 1990 hingga 2000. Dalam jabatan itu, dia terkenal sebagai "pemburu Stasi" dan "pendukung pro-demokrasi yang tidak kenal penat lelah" karena mendedahkan kejahatnan polisi era komunis.
Sejak tahun 2003, dia merupakan pengurus persatuan Gegen Vergessen – Für Demokratie ("Melawan Keterlupaan – Demi Demokrasi"), serta melayani dalam Lembaga Pengurusan Pusat Pengawasan Rasisme dan Xenofobia Eropah 2001–2004. Dia menerima pelbagai penghargaan, termasuk Hadiah Hannah Arendt 1997.

</doc>
<doc id="880005" url="?curid=880005" title="Ujian Pencapaian Sekolah Rendah">
Ujian Pencapaian Sekolah Rendah

Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR, dahulu Ujian Penilaian Sekolah Rendah) merupakan program pengujian untuk menilai pencapaian kognitif pelajar di akhir sekolah dasar di Malaysia dan diujikan kepada pelajar-pelajar di akhir Tahun keenam pendidikan dasar.
Ujian ini diperkenalkan pada tahun 1987 untuk menggantikan "Peperiksaan Penilaian Darjah Lima". Pada tahun 1995, format Matematika diubah dengan memperkenalkan soal subjektif. Pada tahun 2001, penilaian termasuk kerja sekolah berikutnya.
Tujuannya adalah untuk menilai pencapaian pelajar sekolah rendah dalam kemahiran asas mereka di dalam Sains dan Matematik dan juga bagi mata pelajaran Bahasa Inggeris dan Bahasa Malaysia. Ia berdasarkan Kurikulum Bersepadu Sekolah Rendah (KBSR).
Kemungkinan dihapuskan.
Pada 20 Juni 2010, Kementerian Pelajaran Malaysia yang diwakili oleh menterinya, Tan Sri Muhyiddin Yassin membayangkan kemungkinan akan menghapus Ujian Pecapaian Sekolah Rendah (UPSR) dan Penilaian Menengah Rendah (PMR) dari kalender pendidikan nasional Malaysia.
Wakil Perdana Menteri, Tan Sri Muhyiddin Yassin berkata dia melihat ada kewajaran untuk berbuat demikian karena aspek pembelajaran ketika ini dilihat lebih berorientasikan kepada ujuan sehingga tujuan utama untuk memberikan pendidikan holistik tidak dapat dilakukan sepenuhnya. PMR dan UPSR mungkin dijadikan sebagai penilaian pencapaian pelajar di peringkat sekolah saja, dan bukannya sebagai ujian nasional

</doc>
<doc id="880007" url="?curid=880007" title="Castro Urdiales">
Castro Urdiales

Castro Urdiales merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Cantabria. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 32.258 jiwa dan memiliki luas wilayah 96,72 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 330 jiwa/km².

</doc>
<doc id="880013" url="?curid=880013" title="Calasiao, Pangasinan">
Calasiao, Pangasinan

Calasiao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.000 jiwa dan 19.500 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Calasiao terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880018" url="?curid=880018" title="Aksara Limbu">
Aksara Limbu

Aksara Limbu adalah aksara yang digunakan untuk menulis bahasa Limbu. Aksara Limbu adalah sebuah abugida yang diturunkan dari aksara Tibet.
Sejarah.
Menurut sejarah tradisional, aksara Limbu pertama kali diciptakan pada akhir abad ke-9 oleh Raja Sirijonga Haang, kemudian tidak digunakan, hingga akhirnya diperkenalkan kembali pada abad ke-18 oleh Te-ongsi Sirijunga Xin Thebe. 
Catatan terkait Sirijonga.
Bahasa Limbu, Lepcha dan Newari adalah anggota rumpun bahasa Sino-Tibet di Himalaya tengah yang memiliki aksara sendiri. mengatakan bahwa Kiranti atau aksara Limbu dirancang selama periode ekspansi Buddha di Sikkim pada awal abad ke-18 ketika Limbuwan masih merupakan bagian dari wilayah Sikkim. Aksara Kiranti mungkin disusun kira-kira pada waktu yang sama dengan aksara Lepcha yang dibuat oleh raja ketiga Sikkim, Phyag-rdor Nam-gyal (ca. 1700-1717). Aksara Kiranti dianggap berasal dari pahlawan Limbu, Te-ongsi Sirijunga (arti: "Sirijonga yang terlahir kembali"; mengacu kepada Sirijonga Haang) yang dibunuh oleh para biarawan Tasong dalam tuduhan konspirasi dengan raja Sikkim pada waktu ketika Simah Pratap Shah menjadi raja Nepal (antara lain 11 Januari 1775 hingga 17 November 1777; ). Baik Kiranti maupun Lepcha seolah-olah dirancang dengan maksud untuk melanjutkan penyebaran agama Buddha. Namun, Sirijanga adalah penganut Agama Buddha dari Limbu yang belajar dibawah Lama tinggi Sikkim. Sirijanga diberi gelar 'Sang Dorje Lama dari Yangrup'.
Struktur bahasa dan aksara tersebut adalah campuran dari aksara Tibet dan Dewanagari. Tidak seperti kebanyakan anggota rumpun aksara Brahmi lainnya, Aksara Limbu tidak punya huruf vokal mandiri, melainkan menggunakan huruf penggandeng vokal yang dibaca sesuai dengan penanda vokal yang melekatinya.
Struktur.
Sebagai sebuah abugida, suatu huruf melambangkan sebuah konsonan dan vokal standar atau inheren. Pada bahasa Limbu, vokal inheren adalah .
Untuk mengganti vokal inheren (standar), suatu tanda diakritik harus ditambahkan. Contoh yang diberikan di bawah ini adalah konsonan ():
Gugus konsonan di awal ditulis dengan tanda kecil yang mengikuti konsonan utama:
Konsonan akhir setelah vokal pendek ditulis dengan tanda lainnya, kecuali bagi beberapa konsonan akhir yang muncul pada kata serapan. Jika ada, mereka mengikuti tanda yang dipakai untuk menulis gugus konsonan.
Vokal panjang tanpa konsonan akhir yang mengikuti ditulis dengan suatu diakritik yang disebut "kemphreng":
Ada dua sistem untuk menulis vokal panjang dengan konsonan suku kata akhir. Sistem yang pertama secara sederhana merupakan kombinasi "kemphreng" dan penanda konsonan akhir:
Sistem lainnya adalah dengan menuliskan konsonan akhir dengan huruf dasar, dan suatu diakritik yang menandakan bahwa konsonan tersebut merupakan konsonan akhir dan vokal yang mendahuluinya dilafalkan lebih panjang:
Diakritik yang sama tersebut dapat digunakan untuk menandakan konsonan final dalam kata serapan yang tidak memiliki bentuk akhir dalam aksara Limbu, tanpa mempedulikan panjang vokal.
Glotalisasi ditandai oleh tanda "mukphreng".

</doc>
<doc id="880029" url="?curid=880029" title="Dasol, Pangasinan">
Dasol, Pangasinan

Dasol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.735 jiwa dan 6.222 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dasol terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Dasol antara lain:

</doc>
<doc id="880039" url="?curid=880039" title="Paradise (lagu Coldplay)">
Paradise (lagu Coldplay)

"Paradise" adalah sebuah lagu oleh band rock alternatif Britania Raya Coldplay. Lagu ini dirilis pada 12 September 2011 sebagai singel kedua dari album ke-5 mereka, "Mylo Xyloto". Lagu ini melakukan debut di radio pada 7.50 pagi pada "The Chris Moyles Show" (BBC Radio 1) pada 12 September 2011.
Menurut situs web resmi Coldplay, singel ini awalnya tidak layak masuk tangga lagu Britania Raya karena singel ini disediakan di iTunes sebagai "hadiah" di memesan album.
Setelah album mereka dirilis pada 24 Oktober 2011, lagu ini barusan layak masuk tangga lagu Britania Raya dan memasuki tangga lagu itu di posisi ke-14, sebelum mendapatkan posisi pertama pada minggu ke-10-nya, yang menjadikan singel nomor satu kedua band ini setelah "Viva la Vida" pada 2008. Lagu ini mendapat berbagai ulasan positif, dan merupakan lagu rock terlaris di Britania Raya, dengan jumlah penjualan sebesar 410.000.
Pada 30 November, lagu ini mendapat nominasi di Penghargaan Grammy dalam kategori ""Best Pop Duo/Group Performance"" (Penampilan Duo/Grup Pop Terbaik). Pada 12 Februari 2012, Coldplay memainkan "Paradise" secara langsung pada acara Penghargaan Grammy, bersama Princess of China.

</doc>
<doc id="880041" url="?curid=880041" title="Semut semai">
Semut semai

Semut Semai atau Serangga Tomcat (nama ilmiah: "Paederus littoralis"), disebut pula Kumbang Rove ("Rove Beetle") atau dengan nama daerah Semut Kayap atau Charlie di Indonesia, adalah kelompok utama dari hewan beruas (Arthropoda) yang termasuk dalam keluarga besar Kumbang (Staphylinidae), terutama dibedakan oleh panjang pendeknya penutup pelindung sayap ("sayap berlapis") yang meninggalkan lebih dari setengah dari perut mereka terbuka. Dengan lebih dari 46.000 spesies dalam ribuan generasi, kelompok ini adalah keluarga kedua terbesar kumbang setelah Curculionidae (kumbang yang sebenarnya). Serangga ini termasuk kelompok serangga kuno, dengan fosil serangga tomcat diketahui dari Jaman Triassic atau pemusnahan mahluk hidup di Bumi sekitar 200 juta tahun lalu.
Anatomi.
Seperti bisa diduga untuk suatu keluarga kumbang yang besar, terdapat variasi besar di antara spesies ini. Ukuran berkisar antara 1 hingga 35 mm (1,5 inci), dengan sebagian besar di kisaran 2-8 mm, dan bentuk umumnya memanjang, dengan beberapa serangga tomcat yang berbentuk bulat seperti telur. Badannya berwarna kuning gelap di bagian atas, bawah abdomen (perut) dan kepala berwarna gelap. Pada antena kumbang biasanya 11 tersegmentasi dan filiform, dengan clubbing moderat dalam beberapa generasi kumbang. Biasanya, kumbang ini terlihat merangkak di kawasan sekeliling dengan menyembunyikan sayapnya dan dalam pandangan sekilas ia lebih menyerupai semut. Apabila merasa terganggu atau terancam, maka kumbang ini akan menaikkan bagian abdomen agar ia terlihat seperti kalajengking untuk menakut-nakuti musuhnya.
Pemerian.
Tomcat tidak mengigit ataupun menyengat. Tomcat akan mengeluarkan cairan secaraotomatis bila bersentuhan atau bersentuhan dengan kulit manusia secara langsung. Gawatnya, Tomcat juga akan mengeluarkan cairan racunnya ini pada benda-benda seperti baju, handuk, ataupun benda-benda lainnya.
Pada jenis serangga tertentu, terdapat cairan yang diduga 12 kali lebih kuat dari bisa ular kobra. Cairan hemolimf atau toksin ini disebut sebagai 'aederin' (CHON).
Jika sudah terkena dermatitis, segera bersihkan seprei, sapu tangan, handuk, pakaian maupun benda-benda yang disinyalir terkena racun tomcat. Bersentuhan dengan kumbang ini saat berbaring atau tidur, menghancurkannya pada badan atau mengosok dengan jari yang kotor akan menyebabkan konjungtivitas dan penyakit kulit yang parah yang dikenali sebagai 'dermatitis linearis', 'aederus (kumbang rove/ staphylinidae) dermatitis'.
Kalau melihat Tomcat hinggap di tangan, jangan dipencet atau dibunuh seperti mematikan nyamuk ataupun serangga kecil lainnya. Sebaiknya Tomcat ditiup hingga pergi, atau diambil dengan hati-hati menggunakan alat atau tangan yang ditutupi plastik dan dibuang ke tempat yang aman. Setelah itu cuci tangan dengan sabun dan ulangi lagi. Kalau bisa semprot serangga itu dengan racun serangga dan disingkirkan tanpa harus menyentuhnya secara langsung.
Sejatinya, serangga ini merupakan sahabat petani karena merupakan predator alami bagi wereng, salah satu hama yang menjadi musuh utama para petani. Tomcat merupakan kelompok serangga pertanian, tetapi dalam 3 sampai 4 tahun terakhir dilaporkan adanya gangguan kesehatan pada manusia yang disebabkan oleh serangga tersebut.
Pencegahan.
Tutup jendela dan matikan lampu jika tidak digunakan karena Tomcat menyukai tempat-tempat yang terang. Jangan memakai pakaian yang terbuka untuk menghindari sentuhan langsung dengan Tomcat. Sebaiknya jendela diberi kasa nyamuk agar Tomcat tidak bisa masuk. Hati-hati jika memiliki anak kecil yang suka bermain di dekat tanaman dan singkirkan dari rumah apabila tanaman tersebut dalam kondisi tidak terawat karena dapat berpotensi menjadi sarang Tomcat.
Pengobatan.
Jika kulit terkena racun Serangga Tomcat segeralah mencuci bagian kulit yang terkena dengan menggunakan sabun, jangan diberi odol, minyak kayu putih, balsem, minyak tawon maupun bedak tabur karena hanya akan memperparah keadaan. Kulit yang terkena toksin Tomcat akan merah meradang mirip herpes tetapi tidak sama. Pengobatannya menggunakan salep dan antibiotik. Biasanya hydrocortisone 1% atau salep betametasone dan antibiotik neomycin sulfat 3 x sehari atau salep Acyclovir 5%. Peradangan juga dapat diredakan dengan mengkompres bagian kulit yang terkena racun dengan air dingin.
Manfaat Ekologis.
Di alam, semut semai mempunyai peranan sebagai predator yaitu serangga yang memangsa jenis serangga atau arthropoda lain. Semut semai merupakan predator yang penting pada pertanaman kedelai, khususnya sebagai predator hama ulat "Helicoverpa armigera".

</doc>
<doc id="880046" url="?curid=880046" title="Kutorenon, Sukodono, Lumajang">
Kutorenon, Sukodono, Lumajang

Kutorenon merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama desa ini berasal dari bahasa Madura, "katenon" yang berarti terbakar. Konon desa ini pernah dibakar habis oleh Adipati Menakjingga (Bhre Wirabhumi) dari Blambangan semasa memberontak pada Majapahit.

</doc>
<doc id="880047" url="?curid=880047" title="Daftar Bupati Sambas">
Daftar Bupati Sambas

Berikut ini adalah daftar bupati Sambas yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1950.

</doc>
<doc id="880048" url="?curid=880048" title="BBC Radio 1">
BBC Radio 1

BBC Radio 1 adalah stasiun radio nasional Britania Raya yang dioperasikan oleh BBC yang juga disiarkan secara internasional, menjurus ke musik populer dan hit tangga lagu sepanjang hari. Radio 1 menyediakan genre alternatif setelah pukul 7 malam termasuk dansa elektronik, hip hop, rock atau wawancara. Radio ini ditujukan terutama pada usia 15-29 tahun, walaupun umur rata-rata pendengarnya adalah 33.
Jadwal.
Pada Desember 2011, pengontrol BBC Radio 1 dan BBC 1Xtra Ben Cooper mengumumkan perubahan jadwal DJ Radio 1, yang akan efektif per 2 April 2012 

</doc>
<doc id="880051" url="?curid=880051" title="Karangsari, Sukodono, Lumajang">
Karangsari, Sukodono, Lumajang

Karangsari merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="880052" url="?curid=880052" title="Kebonagung, Sukodono, Lumajang">
Kebonagung, Sukodono, Lumajang

Kebonagung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodonoaftar provinsi Indonesia|provinsi]] Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
Di desa ini penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="880054" url="?curid=880054" title="Selokbesuki, Sukodono, Lumajang">
Selokbesuki, Sukodono, Lumajang

Selokbesuki merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
Hasil tani utamanya di desa ini berupa kopi, jagung, tembakau dll.

</doc>
<doc id="880055" url="?curid=880055" title="Selokgondang, Sukodono, Lumajang">
Selokgondang, Sukodono, Lumajang

Selokgondang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
SD Negeri Selokgondang 01 berada di desa ini.

</doc>
<doc id="880056" url="?curid=880056" title="Sumberejo, Sukodono, Lumajang">
Sumberejo, Sukodono, Lumajang

Sumberejo merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="880057" url="?curid=880057" title="Uranggantung, Sukodono, Lumajang">
Uranggantung, Sukodono, Lumajang

Uranggantung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="880059" url="?curid=880059" title="Tanggung, Padang, Lumajang">
Tanggung, Padang, Lumajang

Tanggung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Asal nama.
Dalam bahasa Jawa, nama Tanggung berarti "sedikit". Nama tersebut berasal dari abad ke-15, ketika Lumajang diserang oleh Blambangan. Adipati Lumajang yang kalah perang melarikan diri bersama pasukannya yang tinggal sedikit hingga desa ini.

</doc>
<doc id="880060" url="?curid=880060" title="Masjid Panjunan">
Masjid Panjunan

Masjid Panjunan atau Masjid Merah Panjunan adalah sebuah masjid tua yang berada di Desa Panjunan, Lemahwungkuk, Cirebon. 
Sejarah.
Masjid ini merupakan sebuah masjid berumur sangat tua yang didirikan pada tahun 1480 oleh Syarif Abdurrahman atau Pangeran Panjunan. Ia adalah seorang keturunan Arab yang memimpin sekelompok imigran dari Baghdad, dan kemudian menjadi murid Sunan Gunung Jati. Masjid Merah Panjunan terletak di sebuah sudut jalan di Kampung Panjunan, kampung dimana terdapat banyak pengrajin tembikar atau jun.
Masjid Panjunan semula bernama mushala Al-Athya namun karena pagarnya yang terbuat dari bata merah menjadikan masjid ini lebih terkenal dengan sebutan Masjid Merah Panjunan. Awalnya masjid ini merupakan tajug atau Mushola sederhana, karena lingkungan tersebut adalah tempat bertemunya pedagang dari berbagai suku bangsa, Pangeran Panjunan berinisiatif membangun Mushola tersebut menjadi masjid dengan perpaduan budaya dan agama sejak sebelum Islam, yaitu Hindu – Budha.
Masjid Merah Panjunan ini telah dimasukkan sebagai benda cagar budaya.
Arsitektur.
Bangunan lama mushala itu berukuran 40 meter persegi saja, kemudian dibangun menjadi berukuran 150 meter persegi karena menjadi masjid. 
Meskipun pendiri Masjid Merah Panjunan adalah seorang keturunan Arab, dan Kampung Panjunan adalah merupakan daerah permukiman warga keturunan Arab, namun pengaruh budaya Arab terlihat sangat sedikit pada arsitektur bangunan Masjid Merah Panjunan ini. Barangkali ini adalah sebuah pendekatan kultural yang digunakan dalam penyebaran Agama Islam pada masa itu.
Arsitektur Masjid Panjunan merupakan perpaduan budaya Hindu, Cina, dan Islam. Sekilas masjid ini tidak seperti masjid pada umumnya karena memang bentuk bangunannya menyerupai kuil hindu, adanya mihrab yang membuat bangunan Masjid Merah Panjunan ini menjadi terlihat seperti sebuah masjid, serta adanya beberapa tulisan berhuruf Arab pada dinding. Beberapa keramik buatan Cina yang menempel pada dinding konon merupakan bagian dari hadiah ketika Sunan Gunung Jati menikah dengan Tan Hong Tien Nio.
Ruangan utama Masjid Merah Panjunan langit-langitnya ditopang oleh lebih dari lima pasang tiang kayu. Umpak pada tiang penyangga juga memperlihatkan pengaruh kebudayaan lama. Sementara keramik yang menempel pada dinding memperlihatkan pengaruh budaya Cina dan Eropa. 
Pada bagian mihrab dihiasi dengan keramik yang indah. Lengkung pada mihrab pun yang berbentuk paduraksa juga memperlihatkan pengaruh budaya lama. Di Masjid Merah Panjunan ini tidak ada mimbar, karenanya hanya digunakan untuk sholat sehari-hari, tidak untuk ibadah sholat Jumat, atau sholat berjamaah di Hari Raya Islam.
Tampak muka Masjid Merah Panjunan yang terbuat dari susunan batu bata merah yang pintu gapuranya memperlihatkan pengaruh Hindu dari zaman Majapahit yang banyak bertebaran di daerah Cirebon. Gapura yang susunan batanya berwarna merah memberikan nama tengah kepada masjid ini. Adalah Panembahan Ratu yang merupakan cicit Sunan Gunung Jati yang membangun tembok keliling bata merah setinggi 1,5 m dan ketebalan 40 cm pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="880062" url="?curid=880062" title="Kalisemut, Padang, Lumajang">
Kalisemut, Padang, Lumajang

Kalisemut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama Kalisemut berasal dari abad ke-15. Pada saat Adipati Menak Koncar dari Lumajang melarikan diri beserta para pengikutnya dari kejaran Adipati Menakjingga dari Blambangan, mereka melewati pinggiran sungai (). Karena jalanan di pinggiran sungai tersebut sempit, mereka harus berjalan berjajar seperti semut untuk melaluinya.
Sumar adalah kepala desa Kalisemut saat ini.
Kalisemut terbagi dalam beberapa dusun yaitu Bulukubung, Darungan, Krajan dan Kancu.
Tanaman komoditi Desa Kalisemut yaitu Tebu dan Padi. Sebagian besar warga kalisemut berprofesi sebagai petani.

</doc>
<doc id="880066" url="?curid=880066" title="Bodang, Padang, Lumajang">
Bodang, Padang, Lumajang

Bodang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama "Bodang" berasal dari kata "embok" dan "adang". Embok berarti ibu, sedangkan adang berarti menanak nasi. Pada saat melarikan diri dari kejaran prajurit Blambangan, Adipati Lumajang dan para prajuritnya yang tersisa beristirahat di desa ini, sambil menyaksikan ibu-ibu di desa ini menanak nasi.

</doc>
<doc id="880067" url="?curid=880067" title="Babakan, Padang, Lumajang">
Babakan, Padang, Lumajang

Babakan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama Babakan berasal dari abad ke-15. Akibat serbuan Adipati Blambangan, Adipati Lumajang dan para pengikutnya yang tersisa terpaksa melarikan diri. Keadaan mereka babak belur (), sehingga desa ini dinamakan Babakan.

</doc>
<doc id="880071" url="?curid=880071" title="Barat, Padang, Lumajang">
Barat, Padang, Lumajang

Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa.
Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="880077" url="?curid=880077" title="Kedawung, Padang, Lumajang">
Kedawung, Padang, Lumajang

Kedawung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
SD Negeri Kedawung 1 adalah sekolah yang terletak di desa Kedawung.

</doc>
<doc id="880079" url="?curid=880079" title="Mojo, Padang, Lumajang">
Mojo, Padang, Lumajang

Mojo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa.
Di sini sebagian besar penduduknya memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="880080" url="?curid=880080" title="Padang, Padang, Lumajang">
Padang, Padang, Lumajang

Padang merupakan ibukota kecamatan Padang, kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Jawa..
Hasil tani utamanya adalah kopi, kemiri, kakao dll..

</doc>
<doc id="880091" url="?curid=880091" title="Kademangan, Kademangan, Blitar">
Kademangan, Kademangan, Blitar

Kademangan adalah ibukota kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini bersuku Jawa.
letaknya di kelurahan Kademangan.

</doc>
<doc id="880092" url="?curid=880092" title="Jimbe, Kademangan, Blitar">
Jimbe, Kademangan, Blitar

Jimbe adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan kendang, gamelan, industri batu kapur/gamping. Desa ini terletak pada ketiggian tempat 120 meter dari permukaan laut.
Sejarah.
Menurut legenda, nama Jimbe berasal dari nama keris pusaka milik Empu Supa, Umyang Jambe. Akan tetapi menurut beberapa narasumber,Jimbe disini berasal dari nama Keris Umyang Jimbe buatan Empu Supo. Keris Umyang Jimbe sendiri merupakan keris hebat yang banyak diburu para lelaku spiritual hingga pejabat akibat dahsyatnya kekuatan yang dimilikinya, seperti memberi kelancaran rejeki hingga melanggengkan masa jabatan. Oleh karena itu, masyarakat sekitar lebih mengenalnya dengan sebutan, Mbah Umyang. Jimbe berasal dari kata JIM (Jin) dan BE yang berarti minum jadi istilah "JIMBE" adalah "JIN yang Mampir Minum" di tanah perdikan yang di babat oleh Empu Supo. Nama "Jimbe" hingga sekarang tetap bernama Desa Jimbe yang terletak di Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar.
Di desa ini terdapat suatu tinggalan arkeologi berupa kekunaan Jimbe, sedangkan warga setempat menyebutnya dengan “Mbah Umyang”. Tinggalan yang berada di situs ini berupa beberapa fragmen arca, arca nandi, beberapa batu candi, umpak, bagian kepala katak, bak air, lumpang batu, dan fragmen yoni. Selain itu juga terdapat batu bertulis yang merupakan angka tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi.
Batas.
Batas wilayah Desa Jimbe :

</doc>
<doc id="880093" url="?curid=880093" title="Bendosari, Kademangan, Blitar">
Bendosari, Kademangan, Blitar

Bendosari adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
SD Negeri Bendonsari 2 Kademangan letaknya di desa Bendonsari.

</doc>
<doc id="880094" url="?curid=880094" title="Darungan, Kademangan, Blitar">
Darungan, Kademangan, Blitar

Darungan adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
Lokasi desa Darungan berbatasan sebelah utara dengan kali Brantas sebelah barat desa Plosorejo, sebelah timur hutan jati Lodoyo, sebelah selatan gunung kapur Wonotirto,nama saya paijo alamt ds darungan rt 2 rw 1cilok.salam buat anak" cilok pawon,bebek morani,colok,badot,kentong.kegiatan pembuat club bola voly darungan cilok.

</doc>
<doc id="880095" url="?curid=880095" title="Dawuhan, Kademangan, Blitar">
Dawuhan, Kademangan, Blitar

Dawuhan adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
Hasil tani utama di desa ini ialah jagung, kopi, padi dll.

</doc>
<doc id="880096" url="?curid=880096" title="Kebonsari, Kademangan, Blitar">
Kebonsari, Kademangan, Blitar

Kebonsari adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam..

</doc>
<doc id="880097" url="?curid=880097" title="Maron, Kademangan, Blitar">
Maron, Kademangan, Blitar

Maron adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
Di sini SMP Negeri 3 Kademangan terletak di desa Maron.

</doc>
<doc id="880099" url="?curid=880099" title="Pakisaji, Kademangan, Blitar">
Pakisaji, Kademangan, Blitar

Pakisaji adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
SD Negeri Pakisaji 2 Kademangan terletak di desa Pakisaji.

</doc>
<doc id="880100" url="?curid=880100" title="Panggungduwet, Kademangan, Blitar">
Panggungduwet, Kademangan, Blitar

Panggungduwet adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
SD Negeri Panggungduwet 1 , SD Negeri Panggungduwet 2 , SD Negeri Panggungduwet 3 merupakan sekolah yang berlokasi di desa Panggungduwet.

</doc>
<doc id="880101" url="?curid=880101" title="Plosorejo, Kademangan, Blitar">
Plosorejo, Kademangan, Blitar

Plosorejo adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa Plosorejo mempunyai pedukuhan yaitu dukuh Para'an yang dikepalai oleh kepala dukuh yang disebut Kamituo. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa dan mata pencaharian penduduk didominasi oleh para petani..
Di sini SD Negeri Plosorejo, MI Miftahul 'Ulum Plosorejo terletak di desa Plosorejo. Selain itu, di Plosorejo, tepatnya di Dukuh Para'an, ada tim sepak bola RCD FC yang cukup terkenal. Pemain andalannya seperti Virgo Araaf, sempat direkrut oleh tim Persebaya Surabaya.
Jika anda menginginkan edukasi tentang tanaman dan olahan hasil kakao bisa mendatangi desa ini, karena di desa ini terdapat sebuah wisata berupa wisata kampung coklat. Untuk anda yang berangkat dari Kota Blitar, membutuhkan waktu sekitar 15 – 20 menit untuk mencapai lokasi ini dengan menggunakan rute ke arah Pantai Tambakrejo melalui Kademangan.

</doc>
<doc id="880103" url="?curid=880103" title="Rejowinangun, Kademangan, Blitar">
Rejowinangun, Kademangan, Blitar

Rejowinangun adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
SD Negeri Rejowinangun 1 terletak di desa Rejowinangun.

</doc>
<doc id="880104" url="?curid=880104" title="Sumberjati, Kademangan, Blitar">
Sumberjati, Kademangan, Blitar

Sumberjati adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa..
Di desa ini penduduknya memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="880105" url="?curid=880105" title="Sumberjo, Kademangan, Blitar">
Sumberjo, Kademangan, Blitar

Sumberjo adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bersuku Jawa.
SD Negeri 2 Sumberjo letaknya di desa ini.

</doc>
<doc id="880106" url="?curid=880106" title="Suruhwadang, Kademangan, Blitar">
Suruhwadang, Kademangan, Blitar

Suruhwadang adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di bagian tengah Pulau Jawa.
Di sini hasil taninya antara lain ialah padi, jagung, kopi dll.

</doc>
<doc id="880109" url="?curid=880109" title="Daftar bandar udara di Polandia">
Daftar bandar udara di Polandia

Berikut ini adalah daftar bandar udara di Polandia berdasarkan lokasinya.

</doc>
<doc id="880110" url="?curid=880110" title="Kagum Hotels">
Kagum Hotels

Kagum Hotels merupakan salah satu grup hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2010. Hotel ini mempekerjakan lebih dari 300 karyawannya.

</doc>
<doc id="880178" url="?curid=880178" title="Tim nasional sepak bola Guinea Khatulistiwa">
Tim nasional sepak bola Guinea Khatulistiwa

Tim nasional sepak bola Guinea Khatulistiwa merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai perempat final Piala Afrika pada tahun 2012 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Guinea Khatulistiwa. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="880186" url="?curid=880186" title="Tim nasional sepak bola Namibia">
Tim nasional sepak bola Namibia

Tim nasional sepak bola Namibia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1998 dan 2008 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Namibia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="880189" url="?curid=880189" title="Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1964)">
Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1964)

Vladimír Weiss (lahir 22 September 1964) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Slowakia. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Agro Hurbanovo, Inter Bratislava, Sparta Praha, Petra Drnovice, DAC Dunajská Streda, 1. FC Košice dan Artmedia Petržalka.
Saat ini dia melatih klub Slovan Bratislava.

</doc>
<doc id="880190" url="?curid=880190" title="Bongas, Watukumpul, Pemalang">
Bongas, Watukumpul, Pemalang

Bongas adalah desa yang berada di kecamatan Watukumpul, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang berada di lembah Kali Polaga ini memiliki hari pasaran Rabu dan Sabtu.

</doc>
<doc id="880198" url="?curid=880198" title="Raja Tupou VI">
Raja Tupou VI

Ahoeitu Unuakiotonga Tukuaho () adalah Raja Tonga saat ini. Ia merupakan saudara termuda dan penerus dari Raja George Tupou V.
Dia pernah belajar di The Leys School dan Universitas East Anglia.

</doc>
<doc id="880204" url="?curid=880204" title="La Rue-Saint-Pierre, Oise">
La Rue-Saint-Pierre, Oise

La Rue-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="880209" url="?curid=880209" title="Amelita Ramos">
Amelita Ramos

Amelita "Ming" Martinez-Ramos () adalah istri dari presiden Filipina Fidel Ramos dan Ibu Negara Filipina ke-11 dari tahun 1992 hingga tahun 1998.

</doc>
<doc id="880213" url="?curid=880213" title="Hannibal (disambiguasi)">
Hannibal (disambiguasi)


</doc>
<doc id="880220" url="?curid=880220" title="Teerasil Dangda">
Teerasil Dangda

Teerasil Dangda (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola Thailand. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Muangthong United serta untuk .
Karier.
Klub.
Teerasil Dangda pernah bermain untuk Air Force United, Raj Pracha, Manchester City, Grasshopper II (sebagai pemain pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Muangthong United. Bersama dengan klub Muangthong United, ia pernah menjadi juara Liga Utama Thailand dan menjadi pencetak gol terbanyak di Liga Utama Thailand. Teerasil Dangda juga pernah di trial oleh klub Atletico Madrid selama dua pekan.
Internasional.
Teerasil Dangda pernah bermain untuk tim nasional , , , dan Thailand. Sampai saat ini, ia masih bermain untuk tim U-23 dan senior. Di tim senior, ia telah bermain 47 kali dan telah mencetak 20 gol. Ia turut bermain untuk Thailand dalam Piala Asia AFC 2007, Piala Suzuki AFF 2008 ,Piala Suzuki AFF 2010 dan Piala Suzuki AFF 2012. Teerasil Dangda menjadi pencetak gol terbanyak pada Piala Piala Suzuki AFF 2012 dengan mencetak 5 gol. Bersama dengan , ia mendapat dua kali gelar "Runner-Up" pada Piala Suzuki AFF 2008 dan Piala Suzuki AFF 2012.
Kehidupan pribadi.
Teerasil mempunyai saudara perempuan, Tanekarn, yang juga anggota tim nasional sepak bola wanita Thailand dan juga bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="880239" url="?curid=880239" title="Kota Belize">
Kota Belize

Belize City adalah kota terbesar utama dari negara Belize. Kota ini terletak di timur negara ini, dan berjarak sekitar 85 kilometer dari timur ibukota Belize, Belmopan. Penduduknya berjumlah 61.400 jiwa (2004). Belize City sebelumnya merupakan ibukota dari Honduras Britania Raya hingga tahun 1970 sebelum dipindahkan ke Belmopan.

</doc>
<doc id="880249" url="?curid=880249" title="Tequixquiac">
Tequixquiac

Tequixquiac merupakan kota dan munisipalitas yang terletak di Meksiko bagian tengah. Penduduknya berjumlah 33.907 jiwa (2010).

</doc>
<doc id="880293" url="?curid=880293" title="Gina Fizriya">
Gina Fizriya

Gina Fizriya () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Perempuan Pembawa Berkah".
Dia memulai karier dalam pencarian bakat Miss Celebrity Indonesia 2010.

</doc>
<doc id="880330" url="?curid=880330" title="Fabian Delph">
Fabian Delph

Fabian Delph () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris saat ini bermain untuk klub Manchester City pada posisi gelandang. Delph mengawali karier juniornya di klub Bradford City sebelum pindah ke klub Leeds United pada usia 11 tahun. Setelah penampilannnya yang memikat bersama Leeds United pada akhir musim 2006/2007 dia dibeli Aston Villa dan akhirnya di beli oleh Manchester City pada musim 2015/2016.

</doc>
<doc id="880336" url="?curid=880336" title="Nathan Delfouneso">
Nathan Delfouneso

Nathan Abayomi Delfouneso () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool dengan status pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="880340" url="?curid=880340" title="Marc Albrighton">
Marc Albrighton

Marc Kevin Albrighton () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi gelandang sayap. Marc biasa bermain di posisi sayap kanan namun justru lebih efektif ketika bermain di sayap kiri. Pada tanggal 21 Desember 2011, dia mencetak gol ke 20.000 di Liga Utama Inggris saat melawan Arsenal.

</doc>
<doc id="880345" url="?curid=880345" title="Charles N'Zogbia">
Charles N'Zogbia

Charles N'Zogbia () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang bermain untuk klub Aston Villa. N'Zogbia telah bermain untuk Perancis U-21 sebanyak tiga belas kali dan telah memulai debutnya untuk tim senior pada 2010.
Dia biasa bermain pada posisi gelandang sayap namun dia juga dapat bermain di tengah sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="880348" url="?curid=880348" title="James Collins">
James Collins

James Michael Collins () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Wales yang bermain pada posisi bek untuk klub West Ham United di Liga Utama Inggris dan .
Collins sebelumnya pernah bermain untuk Cardiff City dan Aston Villa.

</doc>
<doc id="880357" url="?curid=880357" title="Pantai Suweru">
Pantai Suweru

Pantai Suweru pantai ini juga di kenal Pantai Waden atau juga Pantai Banyutowo. Pantai Suweru adalah pantai yang terdapat di Desa Balong, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara. Pantai ini dikelola oleh Perkebunan Beiji. Jaraknya sekitar 30 km dari alon-alon Jepara. 
Pantai Kuta-nya Jepara sebutan Pantai Suweru, karena Pantai Suweru keindahannya mirip seperti di Pantai Kuta-nya Bali.
Letak.
Pantai Suweru terdapat di desa Balong Jepara dan bisa dituju lewat pertigaan di sebelah timur kantor kecamatan kembang atau di sebut juga pertigaan “ngeplas”, menuju desa tersebut tidak ada angkutan jadi sebiknya menggunangan kendraan pribadi, setelah melewati hutan jati sekitar 10KM kalian akan sampai di sebuah jembatan, itu adalah jembatan pembatas desa Balong dan Jinggotan kecamatan Kembang, setelah melewati jembatan itu kalian akan menaiki sebuah bukit di tengah pohon karet disana ada pertigaan, lurus ke daerah sentul desa Dermolo, dari pertigaan kekiri itu menuju ke simpang lima balong, atau juga disebut simpang ruwet atau proliman, menuju ke Pantai Suweru cukup dekat namun harus melewati jalan berbatu di tengah hutan karet.
Ilustrasi.
Pantai ini memiliki panorama yang indah, dengan pasir hitam dan sedikit pasir putih, disertai dengan tebing. Udaranya sejuk.

</doc>
<doc id="880364" url="?curid=880364" title="Goa Sakti">
Goa Sakti

Goa Sakti adalah gua yang terdapat di Desa Plajan. Goa Sakti ini di sebabkan oleh aktivitas alami pada tanah yang kemudian membentuk sebuah lubang besar. Terdapat pula cerita mengenai Mbah Langkir yang bertapa di daerah tersebut sampai akhir hayatnya dan membentuk sebuah lubang besar.. Goa ini juga diberi julukan Guo Lowo (Goa Kelelawar) karena pernah menjadi sarang kelelawar dalam periode waktu yang cukup lama.
Sejarah.
Goa yang terjadi secara alami ini, sampai pada saat sekarang belum ada yang mampu memprediksi sejak kapankah terjadinya lubang itu, hanya dalam legenda yang menjadi cerita rakyat bahwa lubang tersebut adalah tempat Mbah Langkir bertapa sampai akhir hayatnya (Moksa) hilang jiwa dan raganya। Maka lubang tersebut diberinama Goa Langkir.
Seiring berjalannya waktu Goa itu juga pernah jadi tempat bersarangnya kelelawar (Lowo) dengan jangka waktu yang cukup lama maka para pendatang kemudian memberi julukan Guo Lowo (Goa Kelelawar), dan juga pernah dihuni oleh sekelompok Burung Dadali namun waktunya relatif singkat.
Kenapa sekarang dinamakan Goa Sakti, Singkat cerita pada kala itu ada seorang seniman yang bernama Mbah Kartawi dia adalah salah satu seniman Emprak Dan Reog Barongan Desa Plajan yang pada masanya sangatlah tersohor, konon setiap kali mau ada pentas dia selalu membawa barongannya ke Goa untuk disemedikan selama berhari-hari di dalam Goa tersebut, karena dengan disemedikannya barongan tersebut akan dapat menambah energi mistis bagi barongan itu sendiri dlm setiap kali pertunjukannya dan seolah-olah dapat membius para penonton hingga terbuai dalam pementasan barongan yang di adakan oleh Mbah Kartawi.
Dulu juga banyak orang-orang yang datang ke Goa tersebut guna melakukan ritual (Ziarah) pada saat mereka berziarah itu mereka melihat keanehan-keanehan yang terjadi di sekitar Goa, namun sekarang tidak lagi di gunakan sebagai mistis atau ziarah tetapi sekarang dijadikan sebagai tempat wisata bersama keluarga inilah mengapa julukan-julukan atau nama-nama yang terdahulu tidak lagi dipakai dan diganti dengan nama Goa Sakti.
Lokasi.
Goa Sakti terletak di daerah administratif kabupaten Jepara. Tepatnya di desa Plajan, Pakis Aji, Jepara, Kecamatan Pakis Aji. Sekitar 11 kilometer dari pusat kota Jepara.
Akses.
Jalan menuju lokasi goa cukup mudah. Anda dapat membawa kendaraan roda dua atau roda empat jika ingin pergi ke Goa Sakti. Keadaan jalanannya masih baik sehingga dapat menambah kenyamanan dalam berkendara.
Panorama Alam.
Jika anda berkunjung ke Goa Sakti anda akan mendapat suguhan pemandangan yang dapat menentramkan hati. Alam yang belum dijamah membuat daerah sekitar tempat tersebut masih asri dan sejuk. Anda juga dapat menemukan tetesan air di dalam gua Sakti tersebut. Selain itu di sekitar tempat goa berada ada beberapa gazebo yang dapat digunakan oleh wisatawan untuk bersantai. Selain menikmati pemandangan, anda juga dapat melakukan foto selfie berlatar belakang gua yang unik tersebut. Atau jika anda berani, anda dapat memasuki dan menelusuri goa Sakti.

</doc>
<doc id="880368" url="?curid=880368" title="Infanta, Pangasinan">
Infanta, Pangasinan

Infanta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.731 jiwa dan 5.059 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Infanta terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880369" url="?curid=880369" title="Pantai Pailus">
Pantai Pailus

Pantai Pailus adalah pantai di Desa Karanggondang, Kecamatan Mlonggo, Kabupaten Jepara yang menjadi salah satu tempat wisata baru yang layak dikunjungi wisatawan. Pantainya yang masih perawan dan relatif masih bersih serta alami.
Daya Tarik.
Pantai Pailus tidak terdapat warung, tidak terdapat penyewaan ban dalam, tidak ada penyewaan perahu wisata, dan jauh dari pemukiman penduduk, sehingga pengunjung serasa berada di pantai pribadi. Pantai yang seperti ini lah yang sangat dicari oleh wisatawan terutama wisatawan mancanegara. 
Peraturan.
Karena wisatawan lebih suka wisata pantai perawan, Oleh karena itu warga Desa Karanggondang membuat peraturan yang isinya melarang siapapun yang membuat bangunan di Kawasan Pantai Pailus, dan didenda dengan jumlah sesuai ukuran bangunan tersebut. Hal ini dilakukan supaya para wisatawan yang sangat mendambakan wisata pantai yang sunyi bersih alami dan perawan bisa berdatangan ke Pantai Pailus. Secara tidak langsung para wisatawan tersebut masuk kampung-kampung untuk membeli makan minum maupun menginap di Desa Karanggondang, sehingga meningkatkan ekonomi warga Desa Karanggondang.

</doc>
<doc id="880373" url="?curid=880373" title="Joshua Ledet">
Joshua Ledet

Joshua Ledet () adalah penyanyi asal Westlake, Louisiana. Ia merupakan salah satu peserta American Idol Musim Kesebelas.

</doc>
<doc id="880380" url="?curid=880380" title="Labrador, Pangasinan">
Labrador, Pangasinan

Labrador adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.508 jiwa dan 4.000 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Labrador terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880382" url="?curid=880382" title="Daftar maskapai penerbangan Malawi">
Daftar maskapai penerbangan Malawi

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Malawi.

</doc>
<doc id="880390" url="?curid=880390" title="The Legend of Gingko">
The Legend of Gingko

The Legend of Gingko () adalah film Korea Selatan tahun 2000. Film ini dibintangi oleh Choi Jin-sil.
Cerita.
Terperangkap di antara perang etnis, Bee perjuangan antara cinta dan kematian.

</doc>
<doc id="880391" url="?curid=880391" title="Laoac, Pangasinan">
Laoac, Pangasinan

Laoac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.932 jiwa dan 6.551 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Laoac terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880396" url="?curid=880396" title="Hubungan antara pornografi anak dan pelecehan seksual terhadap anak">
Hubungan antara pornografi anak dan pelecehan seksual terhadap anak

Berbagai penelitian telah dilakukan meneliti hubungan antara pornografi anak dan melihat perbuatan pelecehan seksual anak, dan banyak pertentangan berlanjut mengenai apakah hubungan sebab-akibat telah terbentuk. Banyak penelitian meneliti populasi dipenjara karena memiliki pornografi anak atau penganiayaan seksual, yang mungkin tidak mewakili orang-orang melihat pornografi anak pada umumnya.

</doc>
<doc id="880397" url="?curid=880397" title="Huh Jung-Moo">
Huh Jung-Moo

Huh Jung-Moo () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Korea Selatan. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Korea Electric Power FC, Navy FC, PSV Eindhoven dan Hyundai Horangi.
Saat ini dia melatih klub Incheon United.

</doc>
<doc id="880402" url="?curid=880402" title="Otto Rehhagel">
Otto Rehhagel

Otto Rehhagel () merupakan seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti TuS Helene Altenessen. Rot-Weiss Essen, Hertha BSC dan 1. FC Kaiserslautern.
Saat ini dia melatih klub Hertha BSC.

</doc>
<doc id="880408" url="?curid=880408" title="Radomir Antić">
Radomir Antić

Radomir Antić (Serbia Sirillik: Радомир Антић; ) adalah manajer sepak bola Serbia. Dia adalah seorang mantan bek sepak bola Serbia dan mantan manajer sepak bola untuk tim nasional Serbia. Setelah karier bermain 17 tahun ia pindah sebagai pelatih.
Dia adalah satu-satunya manajer yang telah menangani FC Barcelona, Real Madrid, dan Atlético Madrid. Selain itu, Antić adalah salah satu dari hanya dua orang telah berhasil menangani rival lama FC Barcelona dan Real Madrid (yang lain adalah Enrique Fernández Viola).
Dia memegang kedua kewarganegaraan Serbia dan Spanyol.

</doc>
<doc id="880415" url="?curid=880415" title="Stefan Bradl">
Stefan Bradl

Stefan Bradl () merupakan seorang pembalap MotoGP berkebangsaan Jerman yang saat ini membalap untuk tim Honda LCR. Dia merupakan juara dunia kelas Moto2 pada tahun 2011.
Biografi.
Sebelumnya dia mulai membalap di kelas 125cc pada tahun 2005 dan 2006 dia menjadi sebagai seorang "wildcard rider" untuk tiga seri bersama KTM. Bradl mendapat tawaran dari Alberto Puig untuk membalap dengan Repsol Honda tahun 2007 untuk kelas 250cc. Kemudian ia bergabung bersama Blusens Aprilia untuk kejuaraan Spanyol 125cc dan memenangkan gelar juara dan mengungguli team-matenya Scott Redding.
Kemudian barulah pada tahun 2007 Tim Blusens Aprilia memakai jasanya untuk membalap di kelas 125cc MotoGP mendampingi Pablo Nieto. Saat itu, ia menggantikan posisi Hugo van den Berg secara penuh. Pada tahun berikutnya di musim 2008, dia memutuskan untuk berpindah ke Tim Grizzly Gas Kiefer Racing dan menggunakan motor pabrikan Aprilia RSA 125 yang membawanya untuk memenangkan balapan pertamanya di kelas 125cc di Brno.
Moto2 (2010-2011).
Tahun 2010 pembalap Jerman ini naik ke kelas Moto2 dan finish kesembilan pada tahun pertamanya di kelas baru tersebut dan berhasil membungkus satu kemenangan di Estoril. Pada tahun 2011, dia berhasil merebut gelar juara dunia Moto2.
LCR Honda (2012-2014).
Atas prestasinya tersebut, LCR Honda menghadiahi Stefan Bradl dengan melakukan tes selama dua hari di Valencia. Akan tetapi hadiah tersebut berubah menjadi pembicaraan serius dan beberapa hari kemudian, Stefan Bradl bersama Lucio Checcinello mengumumkan bahwa Bradl didaulat sebagai penerus Tim LCR Honda yang menunggangi motor RC213V untuk berkompetisi di kelas MotoGP pada tahun 2012 ditahun tersebut Bradl berhasil mendapatkan gelar Rookie Of The Year.
Forward Racing kemudian ke Aprilia Racing Team Gresini.
Bradl bergabung bersama tim Athina Forward Racing. Bradl meraih hasil terbaiknya dengan finish ke 8 di GP Catalan:
2016.
Tahun 2016 adalah tahun terakhir Stefan Bradl di tim Aprilia Gresini, tidak diperpanjang lagi dan tidak menemukan kesepatakan kontrak untuk musim MotoGP 2017 nanti bersama Avintia Ducati, tahun 2016 Stefan Bradl tinggalkan MotoGP dan pindah ke balap World Superbike (WSBK).

</doc>
<doc id="880434" url="?curid=880434" title="Pulau Cilik">
Pulau Cilik

Pulau Cilik adalah salah satu dari 27 pulau yang membentuk Kepulauan Karimunjawa. Luasnya adalah 2 ha. Lahan yang ada di pulau ini dimiliki oleh PT. Raja Besi Semarang.
Letak.
Pulau ini terletak di bagian timur Kepulauan Karimunjawa. Secara geografis, pulau tak berpenghuni ini terletak pada 11030'24" - 11030'31" BT dan 549'15" - 549'23" LS. 
Keadaan.
Pasir Putih dan Gosong.
Pulau ini dipenuhi pasir putih dan dilengkapi dengan air laut yang jernih. Penduduk Karimunjawa menyebut daratan pasir tanpa vegetasi dengan istilah "gosong" atau "gosongan". Gosong dapat ditemukan memanjang di bagian belakang pulau. Tak dijumpai tanah sedikitpun pada gosong di Pulau Cilik, hanya ada pasir putih yang lembut.
Dermaga.
Terdapat sebuah dermaga kayu di tepian pantai yang dibangun sebagai tempat bagi perahu yang hendak merapat. Perairan di bawah dermaga sangat jernih, sehingga akan tampak jelas ragam spesies ikan yang sedang hilir-mudik saat berjalan melintasi atas dermaga.
Pemandangan Bawah Laut.
Dengan kondisi air lautnya yang jernih, perairan di sekitarnya menampakkan sekelompok "angelfish" atau ikan layaran. Jika menyelam sedikit lebih dalam, akan terlihat terumbu karang penuh warna. Sayangnya, pada bagian tertentu nampak sederetan terumbu karang yang memutih dan mati dikarenakan pengaruh global warming dan naiknya suhu air laut. Hilangnya alga Zooxanthellae yang bersimbiosis dengan terumbu karang juga mengakibatkan karang perlahan mati. Namun uniknya, hidup serumpun anemon laut yang tumbuh dengan subur. Tak sedikit ada ikan-ikan badut atau "clownfish" yang bersembunyi di balik tentakel anemon laut di antara terumbu karang yang mati.

</doc>
<doc id="880438" url="?curid=880438" title="Laversines">
Laversines

Laversines adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="880439" url="?curid=880439" title="Lavilletertre">
Lavilletertre

Lavilletertre adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="880451" url="?curid=880451" title="Perineum">
Perineum

Pada anatomi manusia, perineum (Bahasa Latin, dari Bahasa Yunani περίνεος - "perineos") adalah sebuah bagian di tubuh termasuk tubuh perineal dan struktur sekitarnya. Ada beberapa variabilitas dalam bagaimana batas-batas didefinisikan, tetapi kata itu umumnya termasuk alat kelamin dan anus.

</doc>
<doc id="880473" url="?curid=880473" title="SMA Negeri 2 Bekasi">
SMA Negeri 2 Bekasi

SMA Negeri 2 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kelurahan Kayuringin Jaya, kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, tepatnya di Jalan Tangkuban Perahu No.1, Kayuringin Jaya
Sejarah.
Jakarta, sebagai ibu Kota Negara, Kota Metropolitan memiliki daya tarik masyarakat untuk mencari hidup dan mencari penghidupan bagi masyarakat di daerah. Kehadiran mereka di Jakarta menimbulkan permasalahan kependudukan, diantaranya kepadatan penduduk dan kebutuhan akan tempat tinggal. Lahan untuk tempat tinggal di Jakarta, sudah tidak memungkinkan, sehingga daerah di sekitar Bekasi menjadi alternatif penyediaan lahan perumahan. Bekasi sebagai daerah penyangga Ibu Kota menerima dampak tersebut dengan munculnya perumahan-perumahan dan pendatang baru. Dampak tersebut sangat dirasakan oleh masyarakat Kota Bekasi, salah satu adalah tuntutan untuk penyediaan sarana pendidikan. Hal ini disebabkan oleh perkembangan pesatnya penduduk usia sekolah sebagai konsekuensi dari bertambahnya jumlah penduduk akibat urbanisasi, sementara penambahan sarana dan prasarana pendidikan terutama jumlah sekolah tidak seimbang dengan pertumbuhan penduduk.
Angka Partisipasi Kasar di Kabupaten Bekasi pada tahun 1981 rendah, sehingga mendorong Bupati Bekasi, yaitu Bapak Sukomartono mengijinkan kepala Kandepdikbud Kabupaten Bekasi untuk membuka sekolah kelas jauh (filial) bagi SMA. Kebijakan tersebut bertentangan dengan sistem pendidikan di Indonesia, karena tidak ada sekolah kelas jauh (filial) bagi SMA. Menghadapi kondisi demikian Kepala SMA Negeri 1 di Kabupaten Bekasi berinisiatif mempersiapkan untuk membuat sekolah filial SMA Negeri 2, Kepala SMA Negeri 1 membuat persiapan-persiapan yang diperlukan untuk mendirikan sekolah filial. Persiapan awal yang dilakukan adalah lahan yang layak untuk berdirinya sekolah filial disekitar Bekasi Selatan. Pada waktu itu ditawari Perumnas tanahnya cukup memadai seluas 9050 M2, tanah tersebut adalah tanah fasos dan fasum Perumnas. Dengan izin pendirian berdasarkan Daftar Isian Proyek No. 14/XXIII/3/1982 tanggal 11-03-1982, SK Pendirian Mendikbud / tentang pembukaan / peningkatan / penegerian, izin operasional Kepala Bidang Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat, izin bangunan; SK Bupati Kepala Daerah Tk. II Bekasi Nomor : 642/SK.337/PUK/1989 tanggal 13-04-1989 sertifikat tanah nomor : 33.626/II/1992, tanggal 16-09-1992luas bangunan 6600 M2, luas halaman / kebun : 2450 M2, perubahan nama sekolah: pemberlakuan nomerklatur sekolah SMU Negeri 2 Bekasi menjadi SMA Negeri 2 Bekasi dengan surat edaran Kepala Sekolah Nomor : 114/102.7/SMA.04/1997, tanggal 26 Mei 1997 berlaku mulai : 2 Juni 1997 Sejak berdirinya sampai dengan sekarang SMA Negeri 2 Bekasi sudah mengalami beberapa kali pergantian pimpinan, yaitu :

</doc>
<doc id="880486" url="?curid=880486" title="Uni Eropa Barat">
Uni Eropa Barat

Uni Eropa Barat adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Eropa. Organisasi ini didirikan pada 1948 oleh 7 negara dan dibubarkan pada tahun 2011. Piagamnya menyatakan bahwa Uni Eropa Barat bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan.

</doc>
<doc id="880495" url="?curid=880495" title="Tim nasional sepak bola Kenya">
Tim nasional sepak bola Kenya

Tim nasional sepak bola Kenya merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1972, 1988, 1990, 1992, 2004 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Kenya. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.

</doc>
<doc id="880497" url="?curid=880497" title="Tim nasional sepak bola Rwanda">
Tim nasional sepak bola Rwanda

Tim nasional sepak bola Rwanda merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2004 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Rwanda. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="880498" url="?curid=880498" title="15 Eunomia">
15 Eunomia

15 Eunomia ( ; ) adalah sebuah asteroid yang sangat besar di bagian dalam sabuk asteroid. Eunomia adalah asteroid berbatu tipe S yang paling besar, dan merupakan asteroid sabuk utama terbesar kedelapan hingga kedua-belas (diameternya yang tidak sama menyebabkan keraguan pemberian peringkat ini).
Eunomia merupakan asteroid keluarga Eunomia yang paling besar, dan diperkirakan menyumbangkan 1% untuk total massa dari sabuk asteroid. Sebagai asteroid tipe S yang paling besar (keduanya adalah 3 Juno), Eunomia telah cukup banyak menarik perhatian dunia sains.
Eunomia ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 29 Juli 1851 dan dinamai menurut Eunomia, salah satu Horai, personifikasi perintah dan hukum dalam mitologi Yunani.
Eunomia telah ditemukan pernah menutupi bintang lain sebanyak tiga kali. Eunomia mempunyai magnitudo rata-rata pada masa oposisi sebesar +8,5 hampir setara dengan kecerahan rata-rata dari Titan, dan dapat mencapai +7,9 pada masa oposisi dekat perihelion.
Eunomia juga menjadi unsur dari salah permainan video ""Descent"" di mana ada satu level tersembunyi untuk menyelidiki stasiun tambang rahasia di asteroid Eunomia.

</doc>
<doc id="880502" url="?curid=880502" title="Tim nasional sepak bola Uganda">
Tim nasional sepak bola Uganda

Tim nasional sepak bola Uganda merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih tempat kedua Piala Afrika pada tahun 1978 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Uganda. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.

</doc>
<doc id="880505" url="?curid=880505" title="Mayumi Uchida">
Mayumi Uchida

Karier.
Uchida diterima sebagai siswa AKB48 melalui Audisi Kenkyūsei Angkatan Kedua (Generasi 5), September 2007. Sementara rekannya seangkatan sudah naik pentas, ia terus dilatih dan baru pertama kali diikutsertakan di pertunjukan kenkyūsei pada 3 Mei 2008. Panggung pertamanya adalah Tim A 4th Stage "Tadaima Renai Chū (Revival)" sebagai pengganti Tomomi Ohe.
Uchida termasuk salah seorang anggota AKB48 yang berasal dari penggemar AKB48. Anggota yang disukainya adalah Minami Takahashi. Sebelum pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 "Iiwake Maybe" dimulai, Uchida yang ketika itu masih berstatus siswa, menyampaikan ambisinya kepada Takahashi, "[Aku] ingin berada di posisi tengah-depan, masuk sebagai anggota "senbatsu"".
Statusnya dinaikkan menjadi anggota Tim K sesuai perombakan susunan anggota AKB48 yang diumumkan seusai konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Pada 12 Maret 2010, ia naik pentas untuk pertama kalinya sebagai anggota AKB48 Tim K .
Pada konser malam "AKB48 Manseki Matsuri Kibō Sanpiryōron" 25 Maret 2010, Uchida mengumumkan bahwa dirinya pindah dari AKS ke agensi artis Mousa. Kepindahannya diumumkan secara resmi sebulan kemudian, 22 April 2010.
Pada akhir pertunjukan Tim K di Teater AKB48 25 Mei 2010, ia menantang seniornya yang berada di posisi tengah-depan Tim K, Yuko Oshima, "Aku ingin tampil di posisi tengah-depan. Posisi tengah-depan akan aku rebut." Menanggapi ancaman darinya, Oshima menulis di blognya, "Bisa menggigit juga orang ini. Sudah lama [aku] tidak gemetar seperti ini. Tapi aku tidak akan kalah. Tidak akan aku serahkan [posisi tengah depan]." Namun Oshima mengakui bahwa suasana persaingan seperti itu bagus untuk mereka berdua.
Posisi tengah depan AKB48 akhirnya berhasil direbut Uchida untuk singel ke-19 "Chance no Junban". Posisi tersebut diperolehnya bukan melalui pemungutan suara, melainkan setelah menjuarai Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48, 21 September 2010. Ia berhasil berada di posisi tengah depan AKB48 sekaligus anggota tim "senbatsu" untuk penampilan di televisi. Menurutnya, "[Aku] pernah berpikir untuk lulus saja dari AKB48, kalau tidak jadi anggota "senbatsu" lewat turnamen batu-gunting-kertas." Mengenai keberhasilannya, Yuka Masuda dan Mariya Suzuki berkomentar, "Berada di posisi tengah-depan telah mengubah jalan hidup Uchida". Uchida adalah anggota AKB48 yang menjalani masa pendidikan sebagai siswa terlama nomor tiga (sekitar 2,5 tahun) setelah Shizuka Ōya dan Haruka Ishida.
Setelah merebut posisi tengah-depan AKB48 lewat turnamen batu-gunting-kertas, Mayumi Uchida dijadikan bahan berita oleh media massa di Jepang. Ia tampil sebagai bintang tamu di video musik LGMonkees "Life feat. Noa". Video musik LGMonkees memperlihatkan aksinya bermain batu-gunting-kertas melawan personel LGMonkees. Merek tas Savoy mengundangnya untuk tampil di acara pembukaan toko utama Savoy di Omotesando, 15 April 2010. Ia tampil menemani model Aki Hoshino.
Pengalaman sebagai karateka Kyokushin kaikan membuatnya diundang ke premier pemutaran film "Karate Girl" yang dibintangi Rina Takeda, 25 Januari 2011. Ia kalah ketika diadu janken dengan Takeda. Uchida belajar karate sekitar 5 tahun sejak kelas 5 sekolah dasar. Ia baru berhenti karate setelah masuk AKB48.
Uchida tampil mengumumkan rencananya untuk berdiet di acara televisi spesial "B.C. Beauty Colloseum Diet SP", Februari 2011. Hasil diet selama 4 bulan diperlihatkannya di acara yang sama, 21 Juni 2011. Berat badannya berkurang 5,1 kg. Sebelum diet ia agak sedikit tembam, berat badannya 52,5 kg (persentase lemak tubuh 32,8%) dengan tinggi badan 150 cm.
Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 "Ue kara Mariko" di Nippon Budokan, 20 September 2011, ia tampil di atas pentas dengan mengenakan sabuk kejuaraan di pinggang. Namun Rino Sashihara mengalahkannya pada babak pertama.
Uchida untuk pertama kalinya mendapat peran utama dalam sandiwara "Manatsu no Ginga ni Yuki no Furuhoshi" bersama grup teater Alice In. Pentasnya di Rikkoukai Hall, Shinagawa, 29 Februari hingga 4 Maret 2012.

</doc>
<doc id="880509" url="?curid=880509" title="Sony Alpha">
Sony Alpha

Sony Alpha adalah sebuah seri dari kamera berjenis DSLR produksi Sony yang berada di Jepang. Sony merupakan satu-satunya produsen kamera yang memiliki kamera seri SLT dimana 'T' berarti Transluscent atau semi transparan dimana cermin Reflex pada DSLR digantikan oleh cermin Transluscent yang tetap tak bergerak dan berfungsi tetap sebagai cermin sekaligus juga meneruskan sinar ke sensor tanpa mengangkat cermin. Kamera Sony Alpha diperkenalkan pada 5 Juni 2006. Produk ini memanfaatkan dan mengembangkan teknologi kamera Konica Minolta, yang di antaranya digunakan pada lensa "mount" Minolta AF SLR, yang aset-asetnya diakuisisi oleh Sony setelah Minolta mengakhiri divisi kameranya pada awal 2006. Sony juga memiliki 11,08% saham Tamron, sebuah perusahaan manufaktur lensa dari Jepang.
Sony menduduki pasar kamera dunia, bahkan sensor kamera yang digunakan Nikon merupakan sensor buatan Sony.

</doc>
<doc id="880512" url="?curid=880512" title="Kaum 'Ad">
Kaum 'Ad

Kaum `Ad (Arab:عاد ʿĀd) adalah sebuah suku bangsa kuno yang tinggal di daerah Al-Ahqaf di sebelah utara Hadramaut, antara Yaman dan Oman. Mereka hidup pasca banjir besar pada masa Nabi Nuh. Kehidupan mereka dikisahkan dalam beberapa ayat Al-Qur'an. Awalnya mereka merupakan sebuah suku yang sejahtera namun menyekutukan Allah dan menentang nabi yang diutus kepada mereka, sehingga kemudian Allah menghancurkan mereka dengan angin badai yang mematikan. Nabi yang telah diutus kepada mereka bernama Hud.
Genealogi.
Nama kaum `Ad diambil dari nama salah seorang leluhur mereka yang bernama `Ad. Silsilah lengkapnya adalah `Ad bin Aus bin Aram bin Syam bin Nuh.
Kisahnya.
Kisah tentang Kaum 'Ad diceritakan di dalam beberapa tempat dalam Al-Qur'an diantaranya Al-Haaqqah, Asy-Syu'araa', Ghafir: 31, Surah Al-Ahqaf juga Surah Hud pada ayat 50 hingga 60:
Menurut Lenormant dan Chevallier dalam bukunya ""Ancient History of the East"" disebutkan bahwa mereka telah dibentuk seorang raja dan dari mana asal usul mereka yang diberikan kehidupan selama beberapa abad, kaum Ad diduga berasal dari timur laut. Seorang Raja besar pernah hidup dan membawa pengaruh besar terhadap peradaban terdahulu, dia disebut 'Shedd Ad Ben Ad' atau 'Shed Ad bin Ad'. Dia penduduk pertama negara Arab yang dikenal dengan sebutan 'Adites' berasal dari nenek moyang mereka yang disebut kaum Ad, cucu Ham. Adites mungkin adalah manusia Atlantis atau 'Ad-lantis'. Dia menikahi seribu wanita, memiliki empat ribu anak dan hidup selama 1200 tahun. Setelah kematiannya, anaknya Shadid dan Shedad memerintah berturut-turut di kerajaan Adites. Pada saat kedua turunan Ad memimpin seribu suku yang masing-masing terdiri dari beberapa ribu pria, maka terjadi penaklukan besar dikaitkan dengan penundukan Shedad. Semua orang-orang Saudi dan Irak migrasi dari Kanaan, mereka berdiri di Suriah dan invasi Mesir juga dikaitkan dengan ekspedisi Shedad.
Shedad telah membangun istana yang dihiasi dengan kolam yang luar biasa dan dikelilingi oleh taman yang megah, sebuah istana yang disebut Irem. Istana itu dibangun Shedad dan disebutkan telah meniru keindahan surga di langit. Dengan kata lain, seorang Raja besar dan kuat di zaman kuno, memuja matahari, menaklukkan ras dan sebagai bangsa yang pertama kali menyerbu Arab. Mereka adalah bangsa Ad-lantis, dimana Raja-nya mencoba untuk membuat sebuah istana dan taman Eden. Adites diingat orang Arab sebagai ras besar dan beradab, digambarkan sebagai laki-laki bertubuh raksasa, kekuatan ras-nya mampu memindahkan blok besar batu. Ras mereka merupakan arsitek dan pembangun, mengangkat monumen kekuasaan, sehingga orang-orang Arab saat ini masih ada yang menyebut sisa reruntuhan situs sebagai 'Bangunan Adites'. 
Dalam kiasan Alquran, mereka mendirikan bangunan ditempat-tempat yang tinggi dan penggunaannya sia-sia. Gambaran ini membuktikan bahwa mereka penyembahan berhala dan dianggap telah meyakini ajaran Sabaeism atau Dewa-dewa Bintang. Kemajuan material bersekutu dengan kebejatan moral yang besar dan ritual cabul. Bangsa Adites pertama telah punah akibat banjir besar dan diteruskan oleh ras Adite kedua. Mungkin mereka telah lolos dari banjir besar Nuh, dimana pusat kekuasaan selanjutnya berada di Sheba dan bertahan selama seribu tahun. Adites digambarkan pada monumen Mesir sebagai ras merah, kuil besar mereka adalah piramida Mesir. Bangunan mereka memiliki serambi bertiang dengan kolom berselubung berhiaskan emas atau perak. Pada ornamen dan kerangka pintu diletakkan piring emas dengan batu mulia.

</doc>
<doc id="880529" url="?curid=880529" title="Nenek Gayung">
Nenek Gayung

Nenek Gayung adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 19 April 2012. Film ini disutradarai oleh Nuri Dahlia. Film ini dibintangi oleh Zacky Zimah dan Nikita Mirzani.

</doc>
<doc id="880538" url="?curid=880538" title="Enak Sama Enak">
Enak Sama Enak

Enak Sama Enak adalah film komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 5 April 2012. Film ini disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi oleh Teamlo dan Kiki Fatmala.
Sinopsis.
Wawan, Kudil dan Ade mahasiswa abadi yang Kost di sebuah tempat Kost milik Tante Ros. Tante Ros yang janda suka dengaqn Ade, sehingga Ade bebas dari beban bayar Kost dan makan, membuat Wawan dan Kudil iri kepada Ade. Tempat Kost Wawan dan kawan-kawan bersebelahan dengan tempat Kost perempuan, dimana Susi dan Asih tinggal. Susi berpacaran dengan Wawan, dan Asih berpacaran dengan Kudil. Kata orang sih Susi dan Asih dapat musibah mendapatkan Wawan dan Kudil yang memang tidak ganteng dan nyaris jelek banget, tetapi entah kenapa Susi dan Asih mau dengan Wawan dan Kudil.
Selidik punya selidik, Wawan dan Kudil orang kaya di kampung mereka masing-masing makanya Susi dan Asih mau sama mereka. Masalah datang ketika anak baru bernama Jenifer ikut Kost di tempat Kost Susi dan Asih. Maka berbagai cara dilakukan Wawan dan kawan-kawan untuk mendapatkan Jenifer. Wawan dan Kudil yang sudah punya Susi dan Asih ekstra keras untuk mendekati Jenifer, sementara Ade harus mensiasati Tante Ros agar bisa mendekati Jenifer. Kudil minta dibelikan mobil ke Bapaknya di kampung. Bapak Kudil kemudian mengirim mobil melalui Toro beserta sopirnya. Tapi ketika sampai di tempat Kost tante Ros, Toro bertemu Jenifer yang cantik dan seksi membuat Toro tergiur untuk mendapatkannya. Toro segera berkenalan dengan Jenifer dan memaksa bertamu ke tempat Kost Jenifer. Bahkan ia mengaku bahwa mobil yang dibawanya adalah mobil miliknya.
Kudil melapor kepada Bapaknya karena mobil yang dijanjikan tidak kunjung datang. Bapak Kudil akhirnya datang ke Jakarta untuk mencari Toro yang belum juga mengirim mobil buat Kudil. Tapi kekacauan malah terjadi karena bapak Kudil terpincut juga oleh kecantikan dan kemolekan Jenifer. Bahkan ia berencana menetap di tempat Kost tante Ros. Kudil kecewa, tetapi tidak bisa berbuat apa-apa.

</doc>
<doc id="880554" url="?curid=880554" title="Lingayen, Pangasinan">
Lingayen, Pangasinan

Lingayen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 98.117 jiwa dan 19.624 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lingayen terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah Lingayen antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di daerah ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="880563" url="?curid=880563" title="Mabini, Pangasinan">
Mabini, Pangasinan

Mabini adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.560 jiwa dan 5.124 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mabini terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880567" url="?curid=880567" title="Malasiqui, Pangasinan">
Malasiqui, Pangasinan

Malasiqui adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 125.633 jiwa dan 22.208 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malasiqui terbagi menjadi 73 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880570" url="?curid=880570" title="Tim nasional sepak bola Kongo">
Tim nasional sepak bola Kongo

Tim nasional sepak bola Kongo merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih juara Piala Afrika pada tahun 1972 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Kongo. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.

</doc>
<doc id="880638" url="?curid=880638" title="Musik in Geschichte und Gegenwart">
Musik in Geschichte und Gegenwart

Die Musik in Geschichte und Gegenwart (MGG) (diterjemahkan sebagai Sejarah musik pada masa sekarang dan lampau) adalah ensiklopedia musik terbesar dan paling komprehensif Jerman, dan di antara sumber-sumber referensi musik Barat, hanya Kamus Musik dan Musisi Grove yang sebanding dengan ensiklopedia ini. Ensiklopedia ini diterbitkan oleh Bärenreiter dan Metzler.
Edisi pertama (1949-1968, suppl. 1973-1986) terdiri dari 17 jilid, yang kedua adalah volume suplemen, dan salah satunya adalah indeks atau Daftar. Edisi kedua saat ini (1994-2007, suppl. 2008) terdiri dari ensiklopedia subjek (Sachteil) dalam 10 volume (termasuk indeks atau Register) dan ensiklopedia biografi (Personenteil) di 17 volume dengan indeks atau Daftar volume. Volume suplemen tambahan, mengandung isi subjek dan tokoh, diterbitkan pada bulan Mei, 2008. Sebuah versi CD-Rom dari edisi kedua ini juga tersedia dalam beberapa perpustakaan, terutama di Jerman.

</doc>
<doc id="880652" url="?curid=880652" title="Sungai Onon">
Sungai Onon

Onon (, ) adalah sungai di Mongolia dan Rusia dengan panjang 818 km dan DAS 94.010 km². Sungai ini berasal dari lereng timur Pegunungan Khentii dan mengalir sepanjang 298 km di Mongolia. Pertemuan dengan Sungai Ingoda menghasilkan Sungai Shilka.
Aliran sungai Onon-Shilka-Amur menghasilkan salah satu dari sepuluh sungai terpanjang di dunia (818 km + 560 km + 2,874 km).

</doc>
<doc id="880657" url="?curid=880657" title="Kurultai">
Kurultai

Kurultai (Mongolia: "Khuruldai") adalah sebuah dewan politik dan militer kuno pemimpin Mongol dan Turki dan khan. Akar kata "Khural" berarti "pertemuan" atau "majelis" politik dalam bahasa Mongolia, juga merupakan kata kerja untuk "yang akan didirikan". Di Mongolia akar kata kerja "khur-" berarti "untuk mengumpulkan dalam jumlah besar", akhiran "-ld" berarti "antara satu sama lain", sementara akhiran "-ai" atau "-aan" mirip dengan akhiran bahasa Inggris "-tion" dan membuat kata benda dari kata kerja. Khuraldai (ditulis Khuruldai) atau Khuraldaan berarti "pertemuan", atau lebih harfiah, "antarpertemuan". Akar ini adalah sama dalam kata Mongolia "khurim", yang berarti "pesta" dan "pernikahan" dan awalnya disebut pertemuan meriah besar di stepa, tetapi digunakan terutama dalam arti pernikahan pada zaman modern.

</doc>
<doc id="880666" url="?curid=880666" title="Pegunungan Khentii">
Pegunungan Khentii

Pegunungan Khentii () adalah pegunungan di Provinsi Töv dan Khentii di utara Mongolia. Rantai tumpang tindih Wilayah Dilindungi Ketat Khan Khentii dan termasuk gunung suci di Mongolia, Burkhan Khaldun, berhubungan dengan asal Jenghis Khan.
Rentang ini membentuk aliran sungai antara Samudra Arktik (melalui Danau Baikal) dan cekungan Samudera Pasifik. Sungai yang bersumber dalam rentang pegunungan ini meliputi sungai Onon, Kherlen, dan Tuul.

</doc>
<doc id="880668" url="?curid=880668" title="Manaoag, Pangasinan">
Manaoag, Pangasinan

Manaoag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.684 jiwa dan 12.537 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Manaoag terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880669" url="?curid=880669" title="Daftar maskapai penerbangan Sri Lanka">
Daftar maskapai penerbangan Sri Lanka

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="880672" url="?curid=880672" title="Dialga">
Dialga

Berdasarkan dari cerita rakyat Sinnoh, Arceus menciptakan Dialga di mana pada saat itu juga waktu mulai berjalan. Karena ia mampu mengendalikan waktu, seringkali ia menggunakan kekuatannya untuk menjelajahi waktu baik ke masa lampau maupun ke masa depan.
Karakteristik.
Dialga adalah Pokémon yang terlihat seperti sauropoda. Warna utamanya adalah biru gelap dengan beberapa bagian metalik abu-abu, di plat dadanya terdapat lambang berlian kristal pada bagian pusatnya, dan mempunyai beberapa garis berwarna biru muda yang bervariasi. Dia mempunyai benda semacam sayap di punggungnya dan terdapat sebuah kuncung di kepalanya yang mirip dinosaurus. Ia juga mempunyai dua tanduk di kepalanya, dua tanduk yang mirip gigi taring di sekitar mulutnya, kuku yang panjang, dan sebuah ekor yang pendek.
Penampilan.
Permainan video.
Dalam permainan video, Dialga tidak bisa ditangkap di Pokémon Pearl. Dalam Pokémon Diamond, ia dibangkitkan oleh Cyrus (pemimpin Tim Galactic) yang sudah kalah dan berharap Dialga akan membuatkan sebuah alam semesta yang baru bagi Cyrus di Spear Pillar (Pilar Tombak). Tetapi usahanya berhasil digagalkan oleh Uxie, Mesprit, dan Azelf yang dapat menahan kekuatan Dialga, setelah itu pemain dapat mengalahkan atau menangkap Dialga.
Dalam Pokémon Platinum, ia bisa ditangkap setelah menemukan Adamant Orb dan kembali ke Spear Pillar. Dialga bisa ditangkap jika pemain sudah menamatkan permainan dan sebelum melanjutkan ke Spear Pillar, pemain harus berbicara dengan nenek yang berada di Kota Celestic. Adamant Orb berfungsi untuk memperkuat kemampuan serangan Dialga yang bertipe Dragon dan Steel.
Dia muncul di permainan video Super Smash Bros. Brawl untuk Nintendo Wii dengan latar belakang tempatnya Spear Pillar bersama Palkia dan Cresselia. Ia biasanya hanya akan diam saja tetapi bisa saja secara tiba-tiba menyerang pemain dan/atau mengubah aliran waktu.
Dalam permainan video dan , ia tampil dalam bentuk Primal Dialga yang terbentuk ketika rumahnya, Temporal Tower (menara waktu), dihancurkan sebagai bagian dari rencana jahat Darkrai yang ingin menaklukan dunia. Primal Dialga tidak bisa berbuat apa-apa selain bertahan dan melindungi dirinya sendiri.
Anime.
Dialga tampil di film bersama Palkia, dalam film tersebut, ia bertarung dengan Palkia dan Darkrai sekaligus hampir menghancurkan Kota Alamos. Dialga muncul kembali di film , di mana saat ia beristirahat, tiba-tiba Giratina menyerang dan menarik Dialga ke Reverse World (Dunia Kebalikan). Dan ia muncul lagi dalam film di mana kali ini ia tampil bersama teman-teman trionya sekaligus pemegang peranan penting dalam membantu misi Ash untuk menenangkan Arceus.
Keistimewaan nama.
Bila dilihat lebih lanjut, huruf depan dari nama Dialga dan Palkia (D&P) mirip dengan Diamond dan Pearl (D&P). Dalam sebuah wawancara, direktur Pokémon Diamond dan Pearl, Junichi Masuda menyatakan bahwa nama Dialga dan Palkia adalah dua nama yang paling sulit untuk dibuat karena usaha untuk membuat keduanya terlihat menarik terhadap para pemirsa di Amerika dan Jepang. Saat diadakan lokalisasi bahasa permainan video, penerjemah bahasa Spanyol mengeluhkan bahwa nama Dialga terdengar mirip sekali seperti alga dan itu memberikan kesan seperti rumput laut. Walaupun demikian, pada akhirnya nama Dialga dibiarkan begitu saja tanpa perubahan.

</doc>
<doc id="880694" url="?curid=880694" title="Media Audio Digital di Indonesia">
Media Audio Digital di Indonesia

Media digital adalah sebuah bentuk media elektronik di mana data disimpan dalam format digital (sebagai lawan format analog). Media audio digital adalah salah satu hasil akhir dari proses penyimpanan dan perpindahan informasi secara digital. Sebuah bentuk media elektronik di mana data audio sebagai objeknya, mengalami penyimpanan dan pemindahan informasi dalam format digital.
Media audio digital sangat berkembang di Indonesia. Hampir seluruh data audio kini diproduksi dan dipindah dalam format digital. Keberadaan media audio digital hampir dapat mengatasi media audio analog.
Seni Digital.
Seni digital adalah berbagai seni yang dalam proses produksi dan pemutarannya menggunakan media digital komputer. Salah satu seni ini ada dalam bentuk audio. Kini di Indonesia banyak produk seni audio yang dihasilkan melalui penggabungan seni analog dan digital. Contohnya, seorang seniman dapat menggabungkan antara seni audio analog berupa suara dalam pembacaan puisi secara langsung dengan iringan media audio digital dari sebuah pemutar audio di komputer. Dengan adanya penggabungan dua jenis media ini, batas antara seni analog dengan digital memang kemudian menjadi rancu. Tetapi ini adalah bentuk dari proses modern dalam seni.
Seniman digital melakukan apa yang sudah dilakukan oleh seniman sebelumnya dengan menelaah dan mengadopsi teknologi baru dalam menghasilkan imaji seni. Dengan melakukan itu, kebudayaan akan tergambar dalam produk seninya sejalan dengan pemaparan visi personal dari sang seniman. Seiring dengan kebudayaan digital yang kemudian makin berkembang, seniman digital juga terus memimpin jalan dalam menelaah, mendefinisikan, dan menghasilkan seni baru ini.
Seni digital diproduksi dan disimpan dalam format non fisik dalam sistem memori komputer. Tambahan lagi, seni ini memungkinkan penikmatnya untuk menikmati dan melakukan pertukaran nilai seni secara langsung melalui layar komputer dalam sebuah galeri atau di mana saja di dunia selama ada akses digital dan atau internet.
Konversi Data.
Untuk mengubah data audio analog menjadi digital, proses konversi data diperlukan. Transformasi ini dilakukan melalui beberapa cara. Cara pertama adalah dengan encoding. Dalam encoding, sinyal analog diubah menjadi kode biner. Cara kedua adalah dengan metode sampling. Pada proses ini, akan diambil contoh data audio dan data tersebut kemudian dikuantisasi ke dalam level bit tertentu. Semakin besar level bit yang dipakai, kualitas audio yang dipindahkan akan menjadi bagus dan mendekati kualitas master audionya.
Keseluruhan kegiatan mengubah sinyal analog menjadi informasi digital ini disebut dengan digitalisasi.
Pemrosesan Data.
Setelah proses digitalisasi, data audio dapat diproses dengan menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak komputer. Proses ini disebut dengan "file codecs". Kegiatan ini mengacu pada proses kompresi data audio sehingga ukuran data yang dihasilkan mengecil. Ini berfungsi untuk menghemat memori dalam media penyimpanan dalam komputer atau perangkat lainnya. Dengan diperkecilnya data audio, maka satu media penyimpanan dapat menyimpan lebih banyak media audio.
Ada dua formula yang dapat dipakai dalam pemrosesan data ini. Dua formula tersebut adalah formula lossless dan lossy.
Formula Lossless.
Formula ini adalah formula yang dipakai dalam pemrosesan data dengan tetap mempertahankan kualitas data audionya. Dalam formula ini, ukuran data tidak bisa dikompresi sampai kecil. Pengguna formula ini masih ingin mendengar kualitas audio yang mendekati kualitas audio dari data masternya, reproduksi yang menghasilkan media audio dengan kualitas tinggi. Esensinya adalah menghadirkan audio setara "live performance" di rumah, lengkap dengan akustik yang baik. Format yang dihasilkan dari formula lossless adalah Super Audio CD, WAV, FLAC, WMA Lossless, dan Apple Lossless.
Formula Lossy.
Formula Lossy adalah sebuah formula kompresi data audio menjadi berukuran sangat kecil. Formula ini memberi kemungkinan untuk hilangnya informasi berulang dalam sebuah data audio. Untuk penikmat audio biasa, ketika informasi dalam data ini hilang, sesungguhnya tidak dapat dilihat perbedaannya. Dan kalaupun dirasa ada, hilangnya data audio ini tidak akan mengganggu pendengaran. Format akhir dalam kompresi dengan formula lossy adalah MP3.
Era Internet untuk Media Audio Digital.
Ini adalah era yang memungkinkan penggunaan media audio digital dengan sangat dinamis. Proses menghasilkan dan menggunakan media audio digital kini dilakukan dengan bantuan medium internet, secara cepat berkembang dan meningkat. Media audio digital dapat diunduh dengan mudah lewat berbagai situs web di internet. Pemindahannya pun dapat dilakukan melalui medium internet. Teknologi ini memungkinkan orang-orang yang bekerja dalam bidang audio dan para penikmat media audio mendapatkan akses tanpa batas ke banyak media audio digital. Kemudahan yang ditawarkan melalui internet ini kemudian berkembang menjadi sebuah layanan yang lebih lagi. Banyak situs web berbagi pakai yang kemudian muncul, memberikan kesempatan pada banyak orang untuk mengunduh media audio secara gratis. Walaupun keberadaanya menjadi sebuah kontroversi karena dikatakan menyalahi aturan dan masuk dalam ranah pembajakan, namun tidak bisa dimungkiri, situs-situs web seperti ini terus berkembang maju. Ini dikarenakan permintaan akan media audio gratis yang masih tinggi di Indonesia.
Keunggulan Media Audio Digital.
Media audio digital memiliki beberapa keunggulan jika dibandingkan dengan media audio analog. Keunggulan yang pertama adalah kualitas media audio digital jauh lebih baik dari media audio analog. Ini berkaitan dengan proses konversi data dan pemrosesan data audio. "Noise" dan degradasi sinyal dapat dihilangkan. Keunggulan yang kedua adalah media audio digital menghemat memori penyimpanan. Dengan pemrosesan "file codecs", media audio digital memberikan kualitas audio yang lebih baik dengan ukuran data yang lebih kecil, membuatnya menjadi lebih fleksibel dalam penyimpanan.
Kelemahan Media Audio Digital.
Dalam media audio, tidak sepenuhnya seluruh data audio dapat diubah menjadi digital. Ketika sebuah data analog diubah menjadi digital, data tersebut akan menghilangkan esensi emosi yang ada dalam data audio analog. Sebagai contoh, ketika seseorang mendengarkan pertunjukan gamelan Bali secara langsung, ada aura magis yang keluar dari setiap denting gamelan yang dimainkan. Aura magis itu tidak dapat dipresentasikan ketika audio gamelan sudah dikonversi ke dalam format digital. Esensi emosi inilah yang membuat media audio digital tidak bisa sepenuhnya menggantikan media audio analog.
Selain itu, fleksibilitas media audio digital kemudin menggagas hadirnya situs web berbagi pakai di internet. Dalam situs web ini, pengguna dapat saling mengunggah dan mengunduh sebuah produk media audio digital secara gratis. Ini kemudian menjadi kontroversi karena penyebaran media audio seperti ini tidak berkontribusi pada seniman dan perusahaan rekaman, dan terhitung sebagai kegiatan pembajakan. [RI]

</doc>
<doc id="880706" url="?curid=880706" title="Charlotte dari Prusia">
Charlotte dari Prusia

Putri Charlotte dari Prusia () adalah anak kedua dari Frederick III, Kaisar Jerman dan Victoria, Putri Kerajaan.
Biografi.
Putri Charlotte lahir di Postdam, 24 Juli 1860. Pada usia dini, Charlotte menampilkan kepribadian gugup dan gelisah. Ia sering menggigit kuku dan merobek-robek pakaiannya. Selain itu, ia juga tidak peduli kepada studinya. Kedua hal ini membuat ibunya sedih. Charlotte lebih dekat kepada kakek dan nenek dari pihak ayahnya.
Pada tahun 1876,Charlotte bertunangan dengan saudara jauhnya Pangeran Bernhard dari Saxe-Meiningen. Menurut beberapa sumber, pertunangan ini terjadi karena Charlotte ingin kabur dari kedua orang tuanya. Mereka menikah di Berlin pada 18 Februari 1878. Mereka mempunyai satu anak, Feodora, yang lahir pada tanggal 12 Mei 1879.
Setelah kelahiran Feodora, Charlotte lebih mendukung kehidupan sosial dibandingkan kehidupan keluarga. Feodora akhirnya diurus oleh pengasuh, pelayan-pelayan, serta neneknya dari pihak ibu.
Oleh karena itu, Charlotte dan Feodora tidak memiliki hubungan yang baik. Charlotte pernah mengusir Feodora dari rumah dan melarang namanya disebut di rumahnya.
Pada tahun 1914, Bernhard menjadi Adipati Saxe-Meiningen sebagai Bernhard III. Pada tahun 1898, Feodora menikah dengan Pangeran Henry XXX Reuss dari Köstritz. Charlotte meninggal karena sakit pada 1 October 1919 di Baden-Baden.
Penelitian medikal terbaru mengungkapkan bahwa Charlotte dan putrinya, Feodora menderita porphyria, penyakit yang juga diderita George III dari Britania Raya.
Gelar dan Gaya.
24 Juni 1860 - 18 Februari 1878
18 Februari 1878 - 25 Juni 1914
25 Juni 1914 - 1 Oktober 1919

</doc>
<doc id="880707" url="?curid=880707" title="Simpang Renggiang, Belitung Timur">
Simpang Renggiang, Belitung Timur

Simpang Renggiang adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Simpang Renggiang dibagi menjadi 4 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="880708" url="?curid=880708" title="Mangaldan, Pangasinan">
Mangaldan, Pangasinan

Mangaldan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 94.180 jiwa dan 18.836 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mangaldan terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880709" url="?curid=880709" title="Simpang Pesak, Belitung Timur">
Simpang Pesak, Belitung Timur

Simpang Pesak adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Simpang Pesak dibagi menjadi 4 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="880710" url="?curid=880710" title="Damar, Belitung Timur">
Damar, Belitung Timur

Damar adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Belitung Timur, Provinsi Bangka Belitung, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Damar dibagi menjadi 5 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="880831" url="?curid=880831" title="Zona waktu Myanmar">
Zona waktu Myanmar

Zona waktu Myanmar (, ; adalah waktu standar di Myanmar, 6:30 jam lebih cepat daripada UTC (). Zona waktu ini dihitung berbasiskan 97°30' Bujur Timur. Myanmar tidak mengenal Waktu Musim Panas.

</doc>
<doc id="880833" url="?curid=880833" title="Negara Bagian Kayin">
Negara Bagian Kayin

Negara Bagian Kayin (, juga Negara Bagian Karen) adalah salah satu negara bagian di Myanmar. Ibu kotanya adalah Hpa-an.
Rupa bumi Negara Bagian Kayin adalah bergunung-gunung dengan Pegunungan Dawna yang membujur menurut arah utara-timur laut dan selatan-tenggara dan ujung selatan Pegunungan Karen di barat laut. 
Pembagian administratif.
Negara Bagian Kayin State terdiri dari 1 (satu) kota dan 9 (sembilan) kota kecil. Ia juga memiliki 3 (tiga) distrik, 7 (tujuh) kawasan perkotaan kecil, dan 4.092 desa.

</doc>
<doc id="880836" url="?curid=880836" title="Masjid Kasimuddin">
Masjid Kasimuddin

Masjid Kasimuddin adalah sebuah masjid bersejarah di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Masjid ini berlokasi di Tanjung Palas Tengah, kecamatan Tanjung Palas.
Arsitektur.
Luas lahan Masjid Kasimuddin 3.560,25 m, dan luas bangunan 585,64 m. Bangunan masjid terbuat dari kayu dan beton, berbentuk bangunan semi permanen. Dinding bangunan terbuat dari papan kayu ulin.
Menurut keterangan masyarakat setempat pondasi dan lantainya terbuat dart campuran semen dan batu yang berlapiskan tegel/ubin bermotif arsitektur Eropa yang diimpor dart Belanda. Ruang utama berbentuk bujur sangkar, berukuran 19 × 19 m, tinggi bangunan sampai puncaknya 15,50 m. Bangunan ruang utama mempunyai beberapa tiang penyangga yang terdiri dari empat tiang utama/saka guru dengan penampang segi empat, tinggi 11,15 m. Duabelas tiang pembantu dengan penampang segiempat tinggi 8 m mengelilingi tiang utama. Lima puluh buah tiang pembantu deretan ke tiga mengelilingi 12 tiang pembantu, merupakan deretan tiang paling bawah yang sekaligus menjadi pegangan konstruksi papan dinding dan pintu-pintu masjid, dan empat puluh tujuh tiang. Masjid Kasimuddin tidak mempunyai jendela, sedangkan pintu masuknya 11 buah yang terletak disekeliling bangunan. Bangunan pengimaman mempunyai kekhususan pada ruangan dan atapnya. Ruang tersebut berukuran 3,60 × 2,80 m dengan bentuk segi lima. Dinding semi permanen terdiri atas bagian bawah setinggi satu meter terbuat dari pasangan ubin/tegel bermotif dengan warna hijau papan kuning, dinding atas terbuat dari bahan papan kayu ulin.
Pada bagian depan ruangan pengimaman/mihrab dipasang kaca berwarna putih bening dan bagian atasnya dipasang kaca berwarna hijau yang mengelilingi ruangan tersebut. Jendela-jendela kaca ini berfungsi sebagai alat penerangan ruangan masjid. Di ruang pengimaman terdapat enam tiang berfungsi sebagai penopang atap. Atapnya tidak bersusun tiga, melainkan hanya satu dan lebih pendek daripada atap bangunan induk. Atap pengimanan ini berbentuk segi delapan. Puncak kubahnya seperti bangunan induk, makin keatas atap kubah makin mengecil/meruncing dan pada ujungnya terdapat sebuah mahkota yang terbuat dari kayu ukir.
Masjid Kasimuddin didirikan pada waktu pemerintahan Sultan Maulana Muhammad Kasimuddin (1901-1925), Raja Bulongan. Setelah meninggal, dia dimakamkan di halaman masjid sebelah barat, sedangkan makam di sekitarnya merupakan makam keluarga raja. Pemugaran Masjid Kasimuddin dilaksanakan oleh Proyek Pelestarian/Pemanfaatan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Kalimantan Timur dari tahun anggaran 1992/1993-1993/1994.

</doc>
<doc id="880841" url="?curid=880841" title="Tim nasional sepak bola Tanjung Verde">
Tim nasional sepak bola Tanjung Verde

Tim nasional sepak bola Tanjung Verde, nama panggilan:Tubarões Azuis (Paus Biru) atau Crioulos (Kreol) merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Tanjung Verde. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika. Tim ini dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Tanjung Verde.
10 pertandingan terakhir dan pertandingan selanjutnya.
"KEY: AFCONQ2013 = 2013 Africa Cup of Nations qualification"
"KEY: AFCON2013 = 2013 Africa Cup of Nations"
"KEY: WCQ2014 = 2014 FIFA World Cup qualification"
Skuat.
Skuat terkini.
Pemain yang dipanggil di 2 laga Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 zona Afrika. Yaitu lawan Guinea Khatulistiwa dan Sierra Leone.
Penampilan dan gol dicatat pada 24 Merat 2013 setelah laga melawan Guinea Khatulistiwa.

</doc>
<doc id="880843" url="?curid=880843" title="Tim nasional sepak bola Gambia">
Tim nasional sepak bola Gambia

Tim nasional sepak bola Gambia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Gambia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="880844" url="?curid=880844" title="JFlow">
JFlow

Joshua Matulessy atau dikenal sebagai JFlow () merupakan seorang rapper, produser, TV host sekaligus penulis berkebangsaan Indonesia. Nama JFlow sendiri diberikan oleh Igor Saykoji karena cara rapnya yang berbeda, mengalir mengikuti nada, tak seperti rapper yang pada umumnya terpatah-patah. Selain pernah tergabung di grup musik hiphop Saykoji, rapper berdarah Ambon-Jawa ini juga memiliki satu group rohani yang bernama Disciples bersama tiga sahabatnya yaitu Igor Saykoji , Guntur Simbolon, dan Rendy Rainhard. Ia bersama Tompi, Melanie Subono, Mike Mohede, Barry Likumahuwa, dan sejumlah musisi lainnya membentuk EFA Project untuk mensupport korban bencana banjir dan longsor di Ambon, pada awal Agustus 2012 yang lalu.
Provocative Proactive TV merupakan acara yang disajikannya bersama Pandji Pragiwaksono, Raditya Dika, Ronal Surapradja, dan Andari.

</doc>
<doc id="880845" url="?curid=880845" title="Tim nasional sepak bola Guinea-Bissau">
Tim nasional sepak bola Guinea-Bissau

Tim nasional sepak bola Guinea-Bissau merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Guinea-Bissau. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika. Namun, baru-baru ini, tim ini lolos kualifikasi dan akan tampil pada Piala Afrika 2017 
Skuat.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="880847" url="?curid=880847" title="Tim nasional sepak bola Sierra Leone">
Tim nasional sepak bola Sierra Leone

Tim nasional sepak bola Sierra Leone merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1994, 1996 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Sierra Leone. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="880849" url="?curid=880849" title="Tim nasional sepak bola Mauritania">
Tim nasional sepak bola Mauritania

Tim nasional sepak bola Mauritania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Mauritania. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.

</doc>
<doc id="880851" url="?curid=880851" title="Tim nasional sepak bola Burundi">
Tim nasional sepak bola Burundi

Tim nasional sepak bola Burundi merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Burundi. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.

</doc>
<doc id="880859" url="?curid=880859" title="Mangatarem, Pangasinan">
Mangatarem, Pangasinan

Mangatarem adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.578 jiwa dan 11.699 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mangatarem terbagi menjadi 82 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880860" url="?curid=880860" title="Mahmud dari Siak">
Mahmud dari Siak

Yang Dipertuan Besar Mahmud Syah atau Sultan Mahmud Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Kecil, Yang Dipertuan Besar Siak.
Dalam Syair Perang Siak, sepeninggal Raja Kecil, kedudukannya digantikan oleh Raja Mahmud untuk menjadi penguasa Siak selanjutnya. Peralihan kekuasaan ini diperkirakan sekitar tahun 1746, Raja Mahmud kemudian memerintah sampai tahun 1761.

</doc>
<doc id="880863" url="?curid=880863" title="Ismail dari Siak">
Ismail dari Siak

Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Mahmud, Yang Dipertuan Besar Siak.
Sepeninggal Raja Mahmud, Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali. Karena dukungan Belanda, suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali. Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana di lautan. Pada tahun 1761, Raja Ismail pergi ke Siantan dan disini ia memperoleh dukungan dari Orang Laut. Setelah memiliki kekuatan serta dukungan Orang Laut, ia mengontrol perdagangan timah di Pulau Bangka dan menyerang Kesultanan Mempawah di Kalimantan Barat.
Pada tahun 1779 Raja Ismail mengambil alih kedudukan Yang Dipertuan Besar Siak dari sepupunya Raja Muhammad Ali. Ia berkuasa hingga tahun 1781 sebelum akhirnya digantikan oleh Sultan Yahya.

</doc>
<doc id="880864" url="?curid=880864" title="Nexmedia">
Nexmedia

PT Mediatama Anugrah Citra (Nexmedia) merupakan stasiun televisi terestrial berlangganan di Daerah Khusus Ibukota Jakarta yang dioperasikan oleh Surya Citra Media yang ditayangkan stasiun televisi bersiaran resmi Nexmedia oleh SCTV pada saluran 901, Indosiar pada saluran 902 dan O Channel pada saluran 903. Perusahaan dengan "tagline" "Simply Entertaining" ini didirikan oleh Dian Khrisna Mukti, dan kali pertama mengudara pada tanggal 23 November 2011.
Sejarah.
Nexmedia kali pertama mengudara pada tanggal 23 November 2011, yang sekaligus dijadikan tanggal lahir Nexmedia. Program yang disajikan antara lain bioskop, olahraga, hiburan, pendidikan, anak-anak dan berita dalam berbahasa Indonesia. Nexmedia merupakan operator televisi berlangganan yang dipersembahkan oleh Surya Citra Media, pengelola tayangan hiburan di Indonesia melalui SCTV pada saluran 901, Indosiar pada saluran 902 dan O Channel pada saluran 903. 
Nexmedia resmi memenangkan "bidding" hak siar UEFA Champions League untuk musim kompetisi 2012-2013 sampai dengan 2014-2015 dan UEFA Europa League untuk musim kompetisi 2012-2013 sampai dengan 2014-2015 yang ditayangkan oleh SCTV pada saluran 901 dan Indosiar pada saluran 902 menyertai Liga Utama Inggris untuk musim kompetisi 2013-2014 sampai dengan 2014-2015 dan Pesta Olahraga Asia Tenggara untuk diselenggarakan sejak pada tahun 2013 yang ditayangkan oleh SCTV pada saluran 901 dan Indosiar pada saluran 902.

</doc>
<doc id="880873" url="?curid=880873" title="Tim nasional sepak bola Djibouti">
Tim nasional sepak bola Djibouti

Tim nasional sepak bola Djibouti merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Djibouti. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.

</doc>
<doc id="880874" url="?curid=880874" title="Tim nasional sepak bola Eritrea">
Tim nasional sepak bola Eritrea

Tim nasional sepak bola Eritrea merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Eritrea. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.

</doc>
<doc id="880875" url="?curid=880875" title="Tim nasional sepak bola Somalia">
Tim nasional sepak bola Somalia

Tim nasional sepak bola Somalia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Somalia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.

</doc>
<doc id="880882" url="?curid=880882" title="Martin Olsson">
Martin Olsson

Martin Tony Waikwa Olsson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Swedia yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek tengah.

</doc>
<doc id="880883" url="?curid=880883" title="Anthony Modeste">
Anthony Modeste


</doc>
<doc id="880884" url="?curid=880884" title="Mauro Formica">
Mauro Formica

Mauro Abel Formica () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang bermain untuk klub Cruz Azul pada posisi gelandang serang.

</doc>
<doc id="880896" url="?curid=880896" title="Perekrutan">
Perekrutan

Rekrutmen adalah proses menarik, skrining, dan memilih orang yang memenuhi syarat pekerjaan. Semua perusahaan dalam industri apa pun bisa mendapatkan keuntungan dari kontingensi atau mempertahankan perekrut profesional atau proses alih daya untuk agen perekrutan.

</doc>
<doc id="880957" url="?curid=880957" title="Sam Hutchinson">
Sam Hutchinson

Samuel Edward "Sam" Hutchinson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek untuk Sheffield Wednesday. Ia dapat bermain baik pada posisi bek tengah dan bek kanan.
Hutchinson memulai karier pada akademi sepak bola Chelsea pada tahun 1999. Ia membuat debut untuk tim utama klub tersebut pada bulan Mei 2007. Pada bulan Agustus 2010, Hutchinson memutuskan untuk pensiun dini sebagai pemain sepak bola profesional pada usia 21 tahun akibat terus-menerus mengalami cedera lutut yang berlangsung lama. Namun setahun kemudian, pada bulan Juli 2011 ia keluar dari masa pensiun setelah cederanya pulih untuk kembali bermain dengan tim cadangan Chelsea.
Hutchinson pernah memperkuat timnas Inggris U18 dan U19.
Karier klub.
Hutchinson membuat debut untuk tim utama Chelsea pada pertandingan terakhir Liga Utama Inggris 2006–07 menghadapi Everton di Stamford Bridge pada 13 Mei 2007.
Pada 20 Agustus 2007, Hutchinson menandatangani kontrak profesional pertamanya berdurasi empat tahun, yang mengikatnya sampai tahun 2011. Ia mengalami cedera setelah tampil pada lima pertandingan tim cadangan pada musim 2007–08. Ia harus menjalani masa pemulihan pada pertengahan musim tersebut sehingga hanya mampu tampil pada enam pertandingan hingga akhir musim.
Musim 2009–10.
Pada 18 Juli 2009, Hutchinson tampil pada pertandingan pra-musim menghadapi Seattle Sounders sebagai pemain pengganti menggantikan Ashley Cole di babak kedua. Ia kemudian tampil sejak menit awal pada pertandingan pra-musim selanjutnya menghadapi Club America pada 26 Juli 2009. Pada 23 Agustus 2009, Hutchinson membuat penampilan liga pertama musim ini saat masuk sebagai pemain pengganti di menit ke-86 pada pertandaingan menghadapi Fulham. Pada 23 September 2009, ia tampil sejak menit awal hingga digantikan oleh John Terry di menit ke-77 pada pertandingan menghadapi Queens Park Rangers di ajang Piala Liga Inggris. Ia membuat penampilan liga keduanya musim ini saat masuk sebagai pemain pengganti pada pertandingan menghadapi Stoke City. Hutchinson membuat sebuah "assist" untuk gol kedua Frank Lampard pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea dengan skor akhir 7–0.
Pensiun dini.
Akibat terus-menerus mengalami cedera lutut yang berlangsung sepanjang tiga musim, Hutchinson memutuskan pensiun dini sebagai pemain profesional pada bulan Agustus 2010 di usia 21 tahun. Sepanjang karier seniornya, ia membuat 4 kali penampilan (3 kali sebagai pemain pengganti) untuk Chelsea.
Sementara tidak bermain, Hutchinson bekerja di akademi klub sembari mempelajari ilmu olahraga pada sebuah universitas. Ia juga mengambil persyaratan pertama kepelatihan sepak bola.
Kembali bermain untuk Chelsea.
Pada 16 Juli 2011, Hutchinson keluar dari masa pensiun setelah cederanya pulih untuk kembali bermain dengan tim cadangan Chelsea selama 45 menit pada kekalahan 1–6 dari Crawley Town. Pada 3 Oktober 2011, ia tampil dan menjadi kapten tim cadangan Chelsea saat kekalahan 0–1 dari Aston Villa. Pada 1 Desember 2011, setelah tampil pada tujuh pertandingan tim cadangan Chelsea dan sebuah "peningkatan signifikan" dari cedera lututnya, Hutchinson menandatangani kontrak berdurasi satu setengah tahun dengan Chelsea. Ia kemudian diberikan kaus bernomor punggung 27 oleh manajer Chelsea saat itu André Villas-Boas.
Hutchinson masuk dalam daftar nama para pemain pengganti Chelsea namun tidak tampil saat pertandingan menghadapi Aston Villa dan . Pada 29 April 2012, Hutchinson membuat penampilan perdananya untuk tim utama Chelsea sejak keluar dari masa pensiun ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan José Bosingwa di menit ke-81 pada kemenangan kandang 6–1 atas . Hutchinson membuat debut bermain sejak menit awal di pertandingan terakhir liga musim 2011–12 menghadapi pada 13 Mei 2012.
Dipinjamkan ke Nottingham Forest.
Pada 16 Agustus 2012, Hutchinson bergabung ke Nottingham Forest dengan kontrak peminjaman hingga akhir musim 2012–13.

</doc>
<doc id="880964" url="?curid=880964" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Kedua Zona Asia

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Format.
Pada babak ini, 8 tim yang berhak melaju dari Babak Pertama ditambah dengan 22 tim yang otomatis melaju ke Babak Kedua (tim urutan 6–27 dalam penempatan pengundian), dibagi ke dalam 15 pasang pertandingan untuk bermain satu sama lain kandang-tandang. Pengundian bertempat di AFC House di Kuala Lumpur, Malaysia pada 30 Maret 2011, bersamaan dengan pengundian untuk Babak Pertama.
Pertandingan pertama digelar pada 23 Juli 2011, sementara pertandingan kedua digelar pada 28 Juli 2011. Kelima belas pemenang setiap pertandingan melaju ke Babak Ketiga, bergabung dengan 5 tim unggulan Asia yang otomatis melaju ke Babak Ketiga.
Penempatan.
Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 6–20, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 21–27 bersama 8 pemenang dari Babak Pertama. 
Pertandingan.
Thailand – Palestina.
<div id="Thailand v Palestina"/>
<div id="Palestina v Thailand"/>
Lebanon – Bangladesh.
<div id="Lebanon v Bangladesh"/>
<div id="Bangladesh v Lebanon"/>
Republik Rakyat Tiongkok – Laos.
<div id="Cina v Laos"/>
<div id="Laos v Cina"/>
Turkmenistan – Indonesia.
<div id="Turkmenistan v Indonesia"/>
<div id="Indonesia v Turkmenistan"/> 
Kuwait – Filipina.
<div id="Kuwait v Filipina"/>
<div id="Filipina v Kuwait"/>
Oman – Myanmar.
<div id="Oman v Myanmar"/>
<div id="Myanmar v Oman"/>
Arab Saudi – Hong Kong.
<div id="Arab Saudi v Hong Kong"/>
<div id="Hong Kong v Arab Saudi"/>
Iran – Maladewa.
<div id="Iran v Maladewa"/>
<div id="Maladewa v Iran"/>
Suriah – Tajikistan.
<div id="Suriah v Tajikistan"/>
<div id="Tajikistan v Suriah"/>
Qatar – Vietnam.
<div id="Qatar v Vietnam"/>
<div id="Vietnam v Qatar"/>
Irak – Yaman.
<div id="Irak v Yaman"/>
<div id="Yaman v Irak"/>
Singapura – Malaysia.
<div id="Singapura v Malaysia"/>
<div id="Malaysia v Singapura"/>
Uzbekistan – Kirgizstan.
<div id="Uzbekistan v Kirgizstan"/>
<div id="Kirgizstan v Uzbekistan"/>
Uni Emirat Arab – India.
<div id="Uni Emirat Arab v India"/>
<div id="India v Uni Emirat Arab"/>
Yordania – Nepal.
<div id="Yordania v Nepal"/>
<div id="Nepal v Yordania"/>
Pencetak gol.
Terdapat 109 gol yang dicetak dalam 30 pertandingan, dengan rata-rata 3,63 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="880966" url="?curid=880966" title="Tim nasional sepak bola Tanzania">
Tim nasional sepak bola Tanzania

Tim nasional sepak bola Tanzania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1980 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Tanzania. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="880968" url="?curid=880968" title="GagasMedia">
GagasMedia

GagasMedia adalah penerbit nasional di Indonesia. Didirikan pada tanggal 4 Juli 2003 oleh FX Rudy Gunawan, Anthonius Riyanto, Moammar Emka, Hikmat Kurnia, dan Andi Dominicus, GagasMedia memilih target pasar remaja hingga dewasa muda. Buku-buku terbitan GagasMedia cenderung "chicklit" dan "teenlit" yang fokusnya percintaan dan kehidupan rumah tangga. Namun, GagasMedia juga beberapa kali menerbitkan novel komedi, thriller, fantasi, sastra kontemporer, selama masih sesuai dengan segmen yang dibidik. GagasMedia juga menerbitkan buku-buku nonfiksi bergaya "guide", "how to", filosofi populer, dan sebagainya.
Sebagai penerbit, GagasMedia berkepentingan untuk menjaring penulis-penulis muda. Komitmen itu diwujudkan melalui berbagai bentuk pelatihan menulis: mulai dari bengkel penulisan, workshop penulisan, kelas menulis kreatif, hingga pemberian beasiswa sekolah menulis. GagasMedia beberapa kali bekerja sama dengan IKAPI (Ikatan Penerbit Indonesia) untuk menerbitkan karya-karya peserta. Mereka percaya, ini merupakan salah satu cara menambah jumlah judul buku yang terbit di Indonesia.

</doc>
<doc id="880969" url="?curid=880969" title="Passenstelsel">
Passenstelsel

Passenstelsel adalah peraturan yang mengharuskan orang Tionghoa membawa kartu pass jalan jika mengadakan perjalanan keluar daerah, yang berlaku sejak 1816. Bagi mereka yang tidak mendaftarkan diri dan kedapatan tidak membawa kartu tersebut dalam perjalanan dikenai sanksi hukuman atau denda 10 gulden.
Peraturan ini sangat merepotkan orang Tionghoa, terutama untuk mengembangkan usaha perdagangan mereka. Prosedur untuk mendapatkan sehelai kartu passenstelsel sulit dan membutuhkan waktu panjang. Praktik ini mengakibatkan distribusi barang-barang dagangan dan komoditas pertanian dari daerah pinggiran ke kota atau sebaliknya jadi tersendat-sendat.
Peraturan passenstelsel pada zaman Belanda diberlakukan kembali oleh pendudukan Jepang..

</doc>
<doc id="880974" url="?curid=880974" title="Diva (grup musik)">
Diva (grup musik)

DiVA adalah unit idola Jepang berintikan anggota AKB48/SNH48 yang bernaung di bawah agensi artis Office48. Konsep mereka sebagai grup vokal dan tari pertama dari AKB48.
DiVA berbeda dari DIVA yang ditulis dengan huruf kapital semua. DIVA adalah unit AKB48 yang menyanyikan lagu sisi B singel ke-18 "Beginner" dan singel ke-20 "Sakura no Ki ni Narou", masing-masing beranggotakan 17 dan 19 personel AKB48.
Karier.
Rencana pembentukan unit DiVA diberitahukan kepada anggota pada 10 Januari 2011. Pembentukan DiVA diumumkan oleh keempat anggotanya di Teater AKB48 seusai pertunjukan kenkyūsei, 27 Februari 2011. Pada hari yang sama, Sayaka Akimoto mengikuti Maraton Tokyo hingga sampai di garis finish, sekaligus menerima kembali jabatannya sebagai kapten Tim K.
Mereka tampil pertama kalinya di Shanghai pada segmen hiburan peragaan busana "Kobe Collection Shanghai 2011", 16 April 2011. Empat hari kemudian (20 April 2011), mereka mengumumkan dibukanya kesempatan untuk menjadi anggota DiVA. DiVA merencanakan untuk menambah 6 anggota baru. Audisi dilakukan pada musim panas 2011. Menurut Sayaka Akimoto, "[DiVA] akan dijadikan seperti Exile, anggota terus menerus ditambah sehingga penampilan kami akan lebih bertenaga." Penambahan anggota baru DiVA dari luar AKB48 menyebabkan akun Twitter Tomonobu Togasaki dibanjiri protes tidak setuju dari penggemar.
Singel perdana, "Tsuki no Uragawa", setelah dirilis pada 18 Mei 2011, langsung menempati urutan ke-3 Tangga Singel Mingguan Oricon. Singel kedua "Cry" yang dirilis 10 Agustus 2011, masuk di urutan kedua.
DiVA tampil pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen", 20 Desember 2011 untuk memperkenalkan 6 anggota barunya. Pada kesempatan yang sama, mereka untuk pertama kalinya membawakan lagu "Lost The Way" yang disiapkan singel berikut mereka. Mereka juga membawakan lagu yang sama sebagai ancora dalam acara tahunan "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2012" di Tokyo Dome City, 19 Januari 2012.
Singel ketiga mereka, "Lost The Way" dirilis pada 21 Maret 2012. Lagu unggulan singel ini dipakai sebagai lagu tema film "Ultraman Saga" yang dibintangi Daigo bersama 4 anggota DiVA. Lagu sisi B "Kanashimi no Mirage" dipakai sebagai lagu resmi pertunjukan Nanta di Jepang tahun 2012.
Pengunduran diri Yuka Masuda dari DiVA diumumkan melalui blog resmi AKB48 pada 7 Januari 2013. Penampilan berikut DiVA di Unit Matsuri konser AKB48 Request Hour Setlist Best 100, 23 Januari 2013 tidak mengikutsertakan Yuka Masuda.

</doc>
<doc id="880976" url="?curid=880976" title="Persamaan akuntansi">
Persamaan akuntansi

Persamaan akuntansi adalah persamaan untuk menggambarkan hubungan antara elemen-elemen dalam laporan keuangan. Elemen-elemen laporan keuangan yang utama ada 5, yaitu aset, kewajiban, ekuitas, pendapatan, dan beban. Ketiga elemen laporan keuangan yang pertama (aset, kewajiban ekuitas) berada di laporan laporan posisi keuangan (dulu dikenal dengan nama "neraca"). Kedua elemen berikutnya (pendapatan dan beban) berada di laporan laba rugi (dulu dikenal dengan nama "laporan rugi laba").
Pengakuan transaksi lebih mudah dilakukan apabila pengguna memahami persamaan akuntansi.Persamaan akuntansi dapat dibedakan menjadi 2, yaitu persamaan akuntansi dasar dan persamaan akuntansi ekstensi. Persamaan akuntansi dasar sangat sederhana, yaitu "Aset = Liabilitas + Ekuitas". Sementara itu, persamaan akuntansi ekstensi ada 2, yaitu persamaan akuntansi perspektif sejarah dan perspektif IFRS. Persamaan akuntansi ekstensi perspektif sejarah adalah "Aset + Beban = Liabilitas + Ekuitas + Penghasilan". Persamaan akuntansi ekstensi perspektif IFRS adalah "Aset = Liabilitas + Ekuitas + (Penghasilan - Beban)".

</doc>
<doc id="880977" url="?curid=880977" title="Mapandan, Pangasinan">
Mapandan, Pangasinan

Mapandan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.644 jiwa dan 6.114 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mapandan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880982" url="?curid=880982" title="Natividad, Pangasinan">
Natividad, Pangasinan

Natividad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.757 jiwa dan 5.166 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Natividad terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="880988" url="?curid=880988" title="Kota Tua Kalianget">
Kota Tua Kalianget

Kota Tua Kalianget merupakan salah satu kota modern pertama di Pulau Madura, Kota ini di bangun Pada masa VOC dan diteruskan oleh pemerintahan Hindia Belanda. 
Kalianget di kembangkan menjadi kota dikarenakan letaknya yang sangat strategis dan merupakan bandar pelabuhan tersibuk di selat Madura. 
Pelabuhan tertua di Sumenep adalah pelabuhan Kertasada, lataknya sekitar 10 km dari pusat kota Sumenep. Ketika Sumenep jatuh ke tangan VOC pada tahun 1705, VOC mulai membangun sebuah benteng yang terletak di Kalianget barat, namun dikarenakan posisinya yang kurang strategis dan berbatasan langsung dengan laut selat Madura, Benteng tersebut urung dibangun, maka oleh masyarakat sekitar daerah tersebut dikenal dengan nama "Loji Kantang" .
kongsi dagang tersebut tak kehilangan akal, akhirnya pihak VOC pun membangun Benteng di daerah Kalimo'ok dikarenakan lokasinya yang cenderung tinggi dari lingkungan sekitar. Benteng tersebut dibangun pada tahun 1785. Seiring dengan dibangunnya daerah pertahanan tersebut, pemukiman-pemukiman orang Eropa mulai menyebar di daerah Marengan dan Pabean, hal tersebut bisa kita lihat pada model arsitektural bangunannya yang cenderung terpengaruh kebudayaan indisch. Kebudayaan Indisch di Indonesia berkembang pada abad 17-18. 
Setelah kongsi dagang VOC dibubarkan, maka Pemerintah Hindia Belanda mengambil alih kekuasaan dari kongsi dagang tersebut dalam berbagai hal termasuk juga dalam pengelolaan lahan Pegaraman yang ada di Sumenep. Untuk memperkuat posisi ekonomi dan politik pemerintah Hindia Belanda di Sumenep, maka pada tahun 1899, pihak pemerintah membangun Pabrik Garam Briket Modern, pertama di Indonesia. Disinilah berbagai fasilitas pendukung industri tersebut dibangun, tak hanya bangunan pabrik, fasilitas Listrik yang terpusat di Gedung Sentral, Lapangan Tenis, Kolam renang, Bioskop, Taman Kota, hingga pemukiman bagi pegawai dan karyawan mulai tersebar di kawasan ini. hal ini sebagai bukti bahwa pemerintah Hindia - Belanda kala itu dengan kuatnya memonopoli hasil garam yang ada di Madura.
Tak hanya itu, sebagai sarana pendukung pendistribusian hasil garam, fasilitas transportasi berupa trem uap, dan pelabuhan juga di sediakan di kawasan ini.
[[Kategori:Kota Tua]
Referensi.
[[Kategori:Wisata Sumenep]]
[[Kategori:Kabupaten Sumenep]]

</doc>
<doc id="880994" url="?curid=880994" title="Daftar Bupati Sumenep">
Daftar Bupati Sumenep

Daftar Bupati Sumenep adalah artikel yang berisi informasi mengenai nama-nama pemimpin daerah Kabupaten Sumenep pasca dihapuskannya sistem ke-swaprajaan di Sumenep berdasarkan tahun memerintahnya.
Semenjak Wilayah Sumenep berganti dari wilayah Ke-adiapatian ke Kabupaten, tercatat ada 16 bupati yang telah mememimpin Sumenep sampai sekarang. Pada tahun 1957, Sumenep pernah terjadi dualisme kepemimpinan dikarenakannya berlakunya UU. No. L/1957, namun semenjak tahun 1960, dihapuslah UU tersebut dan akhirnya sesuai dengan Keppres No. VI/1959 Sumenep kembali dipimpin oleh seorang bupati. Berikut Daftar Bupati Sumenep dari tahun 1929 hingga sekarang :

</doc>
<doc id="880998" url="?curid=880998" title="Jelu Air, Jawai Selatan, Sambas">
Jelu Air, Jawai Selatan, Sambas

Jelu Air adalah sebuah desa di Kecamatan Jawai Selatan, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Luasnya 18, 51 km atau 19,79% dari wilayah Jawai Selatan.
Pemerintahan.
Desa ini dibagi ke dalam 3 dusun, 6 rukun warga, dan 12 rukun tetangga. Kepala desa yang sedang menjabat adalah Sarjono. Tiga dusun yang ada di Desa Jelu Air adalah Dusun Pangkalan, Nunuk, dan Sungai Batang.

</doc>
<doc id="881006" url="?curid=881006" title="Pozorrubio, Pangasinan">
Pozorrubio, Pangasinan

Pozorrubio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.782 jiwa dan 13.956 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pozorrubio terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881008" url="?curid=881008" title="Tomcat">
Tomcat


</doc>
<doc id="881010" url="?curid=881010" title="Rosales, Pangasinan">
Rosales, Pangasinan

Rosales adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.702 jiwa dan 10.550 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Rosales terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881011" url="?curid=881011" title="San Fabian, Pangasinan">
San Fabian, Pangasinan

San Fabian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 74.005 jiwa dan 12.690 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Fabian terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="881024" url="?curid=881024" title="Yelabuga">
Yelabuga

Yelabuga (Rusia: Ела́буга) merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Republik Tatarstan. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 70.750 jiwa dan memiliki luas wilayah 16 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.422 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881030" url="?curid=881030" title="Seinäjoki">
Seinäjoki

Seinäjoki merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Ostrobothnia Selatan. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.796 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.469 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 41 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881034" url="?curid=881034" title="Porvoo">
Porvoo

Porvoo merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881037" url="?curid=881037" title="Mark Bunn">
Mark Bunn

Mark John Bunn () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="881038" url="?curid=881038" title="Radosav Petrović">
Radosav Petrović

Radosav "Raća" Petrović () () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Serbia yang bermain untuk klub Gençlerbirliği pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="881039" url="?curid=881039" title="Steven N'Zonzi">
Steven N'Zonzi

Steven N'Kemboanza Mike Christopher N'Zonzi () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="881040" url="?curid=881040" title="San Jacinto, Pangasinan">
San Jacinto, Pangasinan

San Jacinto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.591 jiwa dan 6.096 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Jacinto terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881041" url="?curid=881041" title="Provinsi Roi Et">
Provinsi Roi Et

Roi Et () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand, terletak di timur laut Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Kalasin, Mukdahan, Yasothon, Sisaket, Surin, dan Maha Sarakham.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 20 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 193 subdistrik ("tambon") dan 2311 desa ("muban").

</doc>
<doc id="881042" url="?curid=881042" title="San Manuel, Pangasinan">
San Manuel, Pangasinan

San Manuel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.206 jiwa dan 8.664 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Manuel terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881043" url="?curid=881043" title="San Nicolas, Pangasinan">
San Nicolas, Pangasinan

San Nicolas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.419 jiwa dan 7.696 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Nicolas terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah San Sicolas antara lain:

</doc>
<doc id="881044" url="?curid=881044" title="Manthous">
Manthous

Manthous, nama asli Sumanto Sugiantono (Anto; ꦱꦸꦩ​ꦤ꧀ꦠ​ꦱꦸꦒꦶꦲ​ꦤ꧀ꦠ​ꦤ​), adalah tokoh dan penemu musik campursari, ia . Pengalaman di Jakarta bersama B. J. Soepardi, Benyamin Sueb, Idris Sardi, Bing Slamet, Grup Kwartet Jaya, dan lain-lain. Ia kemudian mendirikan Grup Campursari Maju Lancar di Gunung Kidul.
Latar Belakang.
Manthous lahir di Desa Playen, Gunung Kidul, pada tahun 1950. Pada tahun 1966, ketika berusia 16 tahun, Manthous memberanikan diri pergi ke Jakarta. Tentu saja dengan latar belakang pendidikan SMP, pilihan utamanya adalah hidup ngamen, yang ia anggap mewakili bakatnya.
Pengalaman Musik.
Pada tahun 1969 dia bergabung dengan Orkes Keroncong Bintang Jakarta pimpinan B. J. Soepardi sebagai pemain cello petik. Namun kemudian, pada tahun tahun 1976, Manthous yang juga piawai bermain bass mendirikan grup band Bieb Blues berciri funky rock bersama dengan Bieb anak Benyamin Sueb. Bieb Blues bertahan hingga tahun 1980. Ia adalah juru rekam Musica Studio. Kemudian, Manthous bergabung dengan Idris Sardi, dalam grup Gambang Kromong Benyamin Sueb. Selain itu, sebelumnya ia pernah juga menjadi pengiring Bing Slamet ketika tampil melawak dalam Grup Kwartet Jaya. Tahun 1990 ia berkenalan dengan A. Riyanto yang memiliki studio di Cepete, dan sering membuat rekaman di studio ini.
Mendirikan Campursari.
Kelihatannya semua pengalaman inilah yang membuat Manthous menguasai aliran musik apa pun. Dalam khazanah dangdut, bahkan, dia juga menjadi panutan karena mampu mencipta trik-trik permainan bas, yang kemudian ditiru oleh para pemain bas dangdut sekarang.
Pada tahun 1993, Manthous mendirikan Grup Musik Campursari Maju Lancar Gunung Kidul. Garapannya menampilkan kekhasan campursari dengan langgam-langgam Jawa yang sudah ada. Ada warna rock, reggae, gambang kromong, dan lainnya. Ada juga tembang Jawa murni seperti Kutut Manggung, atau Bowo Asmorondono, dengan gamelan yang diwarnai keyboard dan gitar bas. Bersama grup musik yang berdiri tahun 1993 dan beranggotakan saudara atau rekan sedaerah di Playen, Gunungkidul, Yogyakarta itu.
Membuat Rekaman Casette.
Manthous menyelesaikan sejumlah volume rekaman di Semarang. Omzet penjualan mencapai 50.000 kaset setiap volume, tertinggi dibanding kaset langgam atau keroncong umumnya pada tahun-tahun pertengahan 1990-an.Di samping menyanyi sendiri dalam kegiatan rekaman itu Manthuos juga menampilkan suara penyanyi Sulasmi dari Sragen, Minul dari Gunungkidul, dan Sunyahni dari Karanganyar. Beberapa lagunya yang populer di antaranya Anting-anting, Nyidamsari, Gandrung, dan Kutut Manggung. Namun, karya besarnya yang banyak dikenal oleh orang Indonesia adalah "Getuk" yang pertama kali dipopulerkan oleh Nurafni Octavia.
Akhir Hayatnya.
Sampai sebelum akhirnya terkena serangan stroke pada pertengahan tahun 2001, Manthous bersama Grup Campursari Maju Lancar Gunungkidul menjadi kiblat bagi para pencinta lagu-lagu langgam Jawa dan campursari. Tahun 2002 ia mulai memakai kursi roda akibat stoke, namun hingga akhir hayatnya ia masih aktif bernyanyi meski memakai kursi roda. Terakhir ia tinggal di Perumahan Bukit Pamulang, Tangerang. Ia meninggal setelah dirawat di Rumah Sakit Pamulang pada tanggal 9 maret 2012, dan tanggal 10 Maret 2012 dibawa lewat udara melalui Bandara Soekarno Hatta.

</doc>
<doc id="881045" url="?curid=881045" title="Provinsi Sakon Nakhon">
Provinsi Sakon Nakhon

Sakon Nakhon () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Nong Khai, Nakhon Phanom, Mukdahan, Kalasin, dan Udon Thani. Ibu kotanya adalah Sakon Nakhon.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 18 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi-bagi lagi menjadi 125 subdistrik ("tambon") dan 1.323 desa ("muban").

</doc>
<doc id="881062" url="?curid=881062" title="Tim nasional sepak bola Afrika Tengah">
Tim nasional sepak bola Afrika Tengah

Tim nasional sepak bola Republik Afrika Tengah merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Republik Afrika Tengah. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881064" url="?curid=881064" title="Tim nasional sepak bola Chad">
Tim nasional sepak bola Chad

Tim nasional sepak bola Chad merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Chad. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="881068" url="?curid=881068" title="Tim nasional sepak bola São Tomé dan Príncipe">
Tim nasional sepak bola São Tomé dan Príncipe

Tim nasional sepak bola São Tomé dan Príncipe merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili São Tomé dan Príncipe. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881074" url="?curid=881074" title="Tim nasional sepak bola Komoro">
Tim nasional sepak bola Komoro

Tim nasional sepak bola Komoro merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Komoro. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Artikel bertopik ini adalah sebuah anda dapat memabantu wikipedia{{mengembangkanya

</doc>
<doc id="881078" url="?curid=881078" title="Tim nasional sepak bola Lesotho">
Tim nasional sepak bola Lesotho

Tim nasional sepak bola Lesotho merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Lesotho. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="7" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="7" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="7" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881080" url="?curid=881080" title="Babak kualifikasi Piala AFC 2012">
Babak kualifikasi Piala AFC 2012

Babak kualifikasi Piala AFC 2012 dimainkan oleh dua tim (keduanya dari Zona Asia Barat).
Pengundian untuk babak kualifikasi dilaksanakan di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011, 15:00 UTC+8. Pengundian ini menentukan tim ytang menjadi tuan rumah pertandingan babak kualifikasi, yang dilaksanakan pada 18 Februari 2012.
Perpanjangan waktu dan adu penalti akan digunakan untuk menentukan pemenang, jika diperlukan. Pemenangnya akan lolos ke babak grup untuk bergabung dengan 28 tim lain yang masuk secara otomatis dan 3 tim lainnya yang kalah pada babak final 2012 AFC Champions League qualifying play-off.
Pertandingan.
!colspan="3"|West Asia Zone
Zona Asia Timur.
Tim berikut adalah tim yang dijadwalkan mengikuti babak kualifikasi di Zona Asia Timur:
Karena pengunduran diri Liaoning Whowin dan didiskualifikasinya Persipura Jayapura dari babak kualifikasi Zona Asia Timur 2012 AFC Champions League, hanya 3 tim yang tersisa, artinya hanya satu dari dua tim yang kalah dari babak kualifikasi yang mengikuti Piala AFC di Zona Asia Timur. Hasilnya, tidak ada babak kualifikasi Piala AFC dan Terengganu dan Ayeyawady United, yang seharusnya bermain dalam babak kualifikasi Piala AFC, langsung masuk ke babak grup. Persipura Jayapura kemudian dibolehkan kembali mengikuti babak kualifikasi 2012 AFC Champions League, tapi AFC memutuskan untuk tidak meloloskan tim yang kalah dari babak kualifikasi itu ke Piala AFC

</doc>
<doc id="881083" url="?curid=881083" title="Tim nasional sepak bola Madagaskar">
Tim nasional sepak bola Madagaskar

Tim nasional sepak bola Madagaskar merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Madagaskar. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" | 
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881088" url="?curid=881088" title="Tim nasional sepak bola Swaziland">
Tim nasional sepak bola Swaziland

Tim nasional sepak bola Swaziland merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Swaziland. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881089" url="?curid=881089" title="Daftar maskapai penerbangan Lebanon">
Daftar maskapai penerbangan Lebanon

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Lebanon.

</doc>
<doc id="881094" url="?curid=881094" title="San Quintin, Pangasinan">
San Quintin, Pangasinan

San Quintin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.333 jiwa dan 6.562 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Quintin terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881118" url="?curid=881118" title="Babak grup Piala AFC 2012">
Babak grup Piala AFC 2012

Babak grup Piala AFC 2012 dimainkan oleh 32 tim (20 dari Zona Asia Barat dan 12 dari Zona Asia Timur). Yakni:
Pengundian babak grup dilaksanakan di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011, 15:00 UTC+8. 32 tim tersebut dibagi menjadi delapan kelompok, empat tim per kelompok. Klub dari negara yang sama tidak boleh berada di grup yang sama.
Pada setiap grup, tim bermain satu sama lain dengan sistem kompetisi penuh. Hari kompetisi jatuh pada 6–7 Maret, 20–21 Maret, 3–4 April, 10–11 April, 24–25 April, dan 8–9 Mei 2012. Pemenang dan runner-up setiap grup akan melaju ke babak gugur.
Penentuan peringkat.
Setiap tim diukur berdasarkan poin (3 poin untuk kemenangan, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kekalahan) dan penentuan peringkat dihitung berdasarkan urutan berikut:
Grup.
Setiap tim dinomori 1 s.d. 4, nomor itu menentukan urutan pertandingannya:
Grup A.
<div id="Al-Qadsia v Al-Suwaiq">
<div id="Al-Faisaly v Al-Ittihad">
<div id="Al-Suwaiq v Al-Faisaly">
<div id="Al-Ittihad v Al-Qadsia">
<div id="Al-Suwaiq v Al-Ittihad">
<div id="Al-Qadsia v Al-Faisaly">
<div id="Al-Faisaly v Al-Qadsia">
<div id="Al-Ittihad v Al-Suwaiq">
<div id="Al-Suwaiq v Al-Qadsia">
<div id="Al-Ittihad v Al-Faisaly">
<div id="Al-Faisaly v Al-Suwaiq">
<div id="Al-Qadsia v Al-Ittihad">
Grup B.
<div id="East Bengal v Al-Oruba">
<div id="Arbil v Kazma">
<div id="Al-Oruba v Arbil">
<div id="Kazma v East Bengal">
<div id="East Bengal v Arbil"> 
<div id="Al-Oruba v Kazma">
<div id="Arbil v East Bengal">
<div id="Kazma v Al-Oruba">
<div id="Al-Oruba v East Bengal">
<div id="Kazma v Arbil">
<div id="East Bengal v Kazma">
<div id="Arbil v Al-Oruba">
Grup C.
<div id="Al-Kuwait v Al-Ettifaq">
<div id="Al-Ahed v VB">
<div id="VB v Al-Kuwait">
<div id="Al-Ettifaq v Al-Ahed">
<div id="Al-Ahed v Al-Kuwait">
<div id="VB v Al-Ettifaq">
<div id="Al-Kuwait v Al-Ahed">
<div id="Al-Ettifaq v VB">
<div id="VB v Al-Ahed">
<div id="Al-Ettifaq v Al-Kuwait">
<div id="Al-Kuwait v VB">
<div id="Al-Ahed v Al-Ettifaq">
Grup D.
<div id="Neftchi Farg'ona v Al-Wehdat">
<div id="Al-Oruba v Salgaocar">
<div id="Salgaocar v Neftchi Farg'ona">
<div id="Al-Wehdat v Al-Oruba">
<div id="Neftchi Farg'ona v Al-Oruba">
<div id="Al-Wehdat v Salgaocar">
<div id="Salgaocar v Al-Wehdat">
<div id="Al-Oruba v Neftchi Farg'ona">
<div id="Salgaocar v Al-Oruba">
<div id="Al-Wehdat v Neftchi Farg'ona">
<div id="Neftchi Farg'ona v Salgaocar">
<div id="Al-Oruba v Al-Wehdat">
Grup E.
<div id="Al-Tilal v Safa">
<div id="Al-Shorta v Al-Zawra'a">
<div id="Al-Zawra'a v Al-Tilal">
<div id="Safa v Al-Shorta">
<div id="Al-Zawra'a v Safa">
<div id="Al-Shorta v Al-Tilal">
<div id="Al-Tilal v Al-Shorta"> 
<div id="Safa v Al-Zawra'a">
<div id="Al-Zawra'a v Al-Shorta">
<div id="Safa v Al-Tilal">
<div id="Al-Tilal v Al-Zawra'a">
<div id="Al-Shorta v Safa">
Grup F.
<div id="Song Lam Nghe An v Terengganu">
<div id="Kitchee v Tampines Rovers">
<div id="Terengganu v Kitchee">
<div id="Tampines Rovers v Song Lam Nghe An">
<div id="Kitchee v Song Lam Nghe An">
<div id="Tampines Rovers v Terengganu">
<div id="Song Lam Nghe An v Kitchee">
<div id="Terengganu v Tampines Rovers">
<div id="Tampines Rovers v Kitchee">
<div id="Terengganu v Song Lam Nghe An">
<div id="Song Lam Nghe An v Tampines Rovers">
<div id="Kitchee v Terengganu">
Grup G.
<div id="Yangon United v Chonburi">
<div id="Home United v Citizen">
<div id="Chonburi v Home United">
<div id="Citizen v Yangon United">
<div id="Yangon United v Home United">
<div id="Chonburi v Citizen">
<div id="Home United v Yangon United">
<div id="Citizen v Chonburi">
<div id="Chonburi v Yangon United">
<div id="Citizen v Home United">
<div id="Yangon United v Citizen">
<div id="Home United v Chonburi">
Grup H.
<div id="Arema v Ayeyawady United">
<div id="Kelantan v Navibank Saigon">
<div id="Ayeyawady United v Kelantan">
<div id="Navibank Saigon v Arema">
<div id="Navibank Saigon v Ayeyawady United">
<div id="Kelantan v Arema">
<div id="Arema v Kelantan">
<div id="Ayeyawady United v Navibank Saigon">
<div id="Ayeyawady United v Arema">
<div id="Navibank Saigon v Kelantan">
<div id="Arema v Navibank Saigon">
<div id="Kelantan v Ayeyawady United">

</doc>
<doc id="881147" url="?curid=881147" title="Santa Barbara, Pangasinan">
Santa Barbara, Pangasinan

Santa Barbara adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.782 jiwa dan 16.371 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Barbara terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881148" url="?curid=881148" title="Raja Lumu">
Raja Lumu

Raja Lumu (Sultan Sallehuddin Shah ibni Almarhum Daeng Chelak; 1705–1778) adalah Sultan Selangor yang pertama. Ia merupakan putra dari pangeran pejuang asal Bugis yang terkenal Daeng Chelak. Ia mengambil gelar Sultan Sallehuddin dari Selangor pada tahun 1742. Orang Bugis sudah mulai menetap di pantai Barat Semenanjung Malaya pada akhir abad ke 17.
Setelah Raja Lumu, dua orang Kepala suku Bugis lainnya menetap di daerah Selangor: Raja Tua di Klang dan Daeng Kemboja di Linggi, selatan Lukut. Raja Lumu awalnya menghadapi oposisi dari Sultan Perak dan Johor, juga dari Belanda, tetapi akhirnya berhasil mengkonsolidasikan posisinya sebagai pendaulat. Pada 1770, legitimasinya diperkuat dengan menikah dengan keponakan Sultan Perak.
Yang terakhir, Sultan Muhammad "yang diinvestasikan Salehuddin dengan lambang kerajaan Melayu dan juga menghadiri upacara penobatan berikutnya di Selangor". Untuk aliansi ini, ia segera menambahkan lagi, dengan menikahkan putrinya sendiri untuk Sultan Kedah, yang berada di paling utara di Barat Kesultanan Melayu.

</doc>
<doc id="881156" url="?curid=881156" title="Santa Maria, Pangasinan">
Santa Maria, Pangasinan

Santa Maria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.729 jiwa dan 6.046 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Maria terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881158" url="?curid=881158" title="Santo Tomas, Pangasinan">
Santo Tomas, Pangasinan

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.709 jiwa dan 3.270 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881162" url="?curid=881162" title="Daemul">
Daemul

Daemul (대물 lit. "Big Shot"/"Big Thing"/"Big Fish"; dikenal juga di bawah judul The President) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS2. Serial ini merupakan salah satu serial televisi yang paling banyak ditonton di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="881217" url="?curid=881217" title="Tim nasional sepak bola Mauritius">
Tim nasional sepak bola Mauritius

Tim nasional sepak bola Mauritius merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1974 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Mauritius. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881236" url="?curid=881236" title="Tim nasional sepak bola Seychelles">
Tim nasional sepak bola Seychelles

Tim nasional sepak bola Seychelles merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Seychelles. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Afrika.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881300" url="?curid=881300" title="Daftar Rektor Universitas Gadjah Mada">
Daftar Rektor Universitas Gadjah Mada


</doc>
<doc id="881301" url="?curid=881301" title="Dinasti Jamalullail (Perlis)">
Dinasti Jamalullail (Perlis)

Dinasti Jamalullail adalah dinasti yang berkuasa saat ini negara bagian Perlis di Malaysia. Dinasti ini didirikan pada tahun 1843 bersama-sama dengan pembentukan negara bagian Perlis, setelah Sultan Kedah, Sultan Ahmad Tajuddin II memberikan dukungan kepada keluarga Jamalullail untuk memisahkan diri Perlis dari Kedah dengan keluarga Jamalullail sebagai penguasa turun-temurun tersebut.
Penguasa turun-temurun dari Perlis juga merupakan kepala rumah tangga kerajaannya. Tidak seperti kebanyakan negara bagian Malaysia lainnya dengan penguasa turun temurun yang diberi gelar "Sultan", para penguasa turun-temurun dari Perlis yang diberi gelar "Raja". Seperti penguasa lainnya dari negara-negara lain di Malaysia, Raja Perlis berpartisipasi dalam pemilihan "Yang di-Pertuan Agong" dan memenuhi syarat untuk masa jabatan lima tahun sebagai Yang di-Pertuan Agong jika terpilih.

</doc>
<doc id="881308" url="?curid=881308" title="Toyota Probox">
Toyota Probox

Toyota Probox adalah mobil Station wagon atau Van berukuran kecil yang dibuat untuk keperluan komersial di Jepang. Probox yang memiliki design body kotak memiliki saudara kembar yang bernama Toyota Succeed. Probox dan Succeed menggunakan platform tipe P baru yang juga digunakan oleh Vitz/Yaris, Vios, dan Toyota ist. Mesin yang digunakan adalah 1.5 liter 1NZ-FE.
Secara resmi Probox dan Succeed hanya dijual di Jepang, namun ada importir umum yang membawanya ke Indonesia dalam jumlah yang sedikit.

</doc>
<doc id="881310" url="?curid=881310" title="Daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah">
Daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Ketua Umum Muhammadiyah:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="881311" url="?curid=881311" title="Jan Engelbert Tatengkeng">
Jan Engelbert Tatengkeng

Jan Engelbert Tatengkeng () adalah penyair Indonesia dari era Pujangga Baru. Selain itu ia juga pernah menjabat Perdana menteri Negara Indonesia Timur.
Pendidikan.
J.E. Tatengkeng berasal dari latar belakang keluarga Kristen yang taat. Ayahnya guru Injil dan kepala sekolah "Zending". J.E. Tatengkeng menempuh pendidikan pertama kali di "Zendingsvolksschool" berbahasa Sangihe di Mitung. Sesudah itu ia melanjutkan ke HIS di Manganitu. Dari sana ia meneruskan ke "Christelijk Middagkweekschool" di Bandung, Jawa Barat, lalu "Christelijk Hogere Kweekschool" di Solo, Jawa Tengah.
Pada masa bersekolah ini, J.E. Tatengkeng mulai berkenalan dengan "", suatu aliran kesusastraan Belanda yang disebut juga sebagai Angkatan 80-an. Aliran kesusastraan inilah yang kemudian banyak mempengaruhi sajak-sajaknya.
Karier.
Selain sebagai penyair, J.E. Tatengkeng juga merupakan tokoh pendidikan dan negarawan. Sebagai tokoh pendidikan ia pernah menjadi guru bahasa Indonesia di Tahuna tahun 1932, Kepala "Schakelschool" di Pulau Siau, Kepala Sekolah HIS di Tahuna, Menteri Muda urusan Pengajaran tahun 1948, dan terakhir Kepala Jawatan Kebudayaan Kementerian Kebudayaan Kemendikbud perwakilan Sulawesi tahun 1951. Di Makassar, ia turut mengajar dan membidani lahirnya Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin.
Sebagai negarawan, J.E. Tatengkeng pernah menjabat sebagai Perdana menteri Negara Indonesia Timur pada rentang tahun 1949-1950.
Karya.
Karyanya yang terkenal ialah "Rindu Dendam" (1934) yang berisi 32 sajak yang ia tulis. Karya-karyanya yang lain disebutkan di sini:
Puisi – Di Majalah "Poedjangga Baroe" 
Puisi di majalah-majalah lain
Prosa
Drama

</doc>
<doc id="881313" url="?curid=881313" title="Pelabuhan Samudera &amp; Terminal Peti Kemas Palaran">
Pelabuhan Samudera &amp; Terminal Peti Kemas Palaran

Terminal Petikemas Palaran yang dioperasikan opel PT Pelabuhan Samudera Palaran atau Lebih dikenal dengan TPK Palaran adalah salah satu terminal petikemas yang terdapat di Kota Samarinda, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Pelabuhan ini menggantikan Pelabuhan Yos Sudarso Samarinda yang sudah tidak bisa dikembangkan lagi.
Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang pengiriman logistik dari Kota Samarinda dan Kawasan Hulu Mahakam ke Surabaya, Jakarta dan sebaliknya.
Latar Belakang.
Pelabuhan ini dibangun untuk menggantikan pelabuhan lama yang letaknya di pusat kota Samarinda dan dianggap sudah tidak representatif lagi, karena:
Proses Pembangunan.
Terealisasinya pembangunan pelabuhan Palaran Samarinda merupakan hasil sinergi tiga pihak, yaitu Pemerintah Kota Samarinda, PT Pelabuhan Indonesia IV, dan PT Samudera Indonesia, Tbk. Sinergi ini hal yang unik dan baru pertama kali terjadi di Indonesia, dimana perusahaan swasta diberikan kesempatan untuk berinvestasi di bidang kepelabuhanan dalam pola kerjasama PPP atau Public Private Partnership. PT Samudera Indonesia Tbk melalui anak usahannya yaitu PT Pelabuhan Samudera Palaran mendapatkan konsesi BOT selama 50 tahun.
Fasilitas pelabuhan.
Pelabuhan Palaran menyediakan pelayanan pelabuhan antara lain:
Fasilitas & Operasional TPK Palaran Pelabuhan Samarinda
Penghargaan

</doc>
<doc id="881315" url="?curid=881315" title="Glendower House, Monmouth">
Glendower House, Monmouth

Glendower House (atau Glyndŵr House) adalah sebuah bekas kapel Kongregasi bergaya Klasik yang terletak di Glendower Street, Monmouth, Wales. Royal Commission on the Ancient and Historical Monuments of Wales menggambarkannya sebagai salah satu kapel bergaya Italia tertua di Wales. Nama rumah ini berasal dari nama Pangeran Owain Glyndŵr.
Sejarah.
Para Kongregasionalis beribadah di Dixton Gate sampai tahun 1822 ketika mereka pindah ke St Mary Street di bangunan yang sekarang dikenal sebagai Dyffryn House. Pada tahun 1844, mereka pindah lagi ke Glendower Street. Ini merupakan perkumpulan terkaya di kota ini dan pada paruh akhir abad ke-19 mereka mengambil peran utama dalam aktivitas sosial dan budaya, seperti eisteddfod. Bangunan ini memiliki sejumlah ketertarikan selain fasadanya, termasuk beberapa jendela memorial berwarna yang dibuat oleh Camm Brothers dari Smethwick.
Bangunan ini dibangun tahun 1843/44 sesuai rancangan arsitek William Armstrong dari Bristol. Dinding tengahnya dihiasi oleh pilar-pilar Korintus raksasa "in antis". Rancangannya adalah versi kecil Brunswick Chapel di Bristol yang juga dirancang Armstrong. Rumah ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada 27 Oktober 1965 dan diubah menjadi rumah pribadi pada tahun 2002 setelah hampir ditelantarkan sepenuhnya. CADW memberikan hibah kepada pemilik rumah, Anthony Sully, yang merancang sendiri pengubahannya. Proyek ini ditampilkan di tiga program televisi Britania dan memenangkan penghargaan Civic Trust for Wales pada 2003-04.

</doc>
<doc id="881323" url="?curid=881323" title="Pergam kalung">
Pergam kalung

Pergam kalung ("Ducula mullerii") adalah merpati yang berukuran besar.
Distribusi.
Burung ini berada di bagian Utara dan Selatan Papua dan Kepulauan Aru. Burung itu telah tercatat keberadaannya di Boigu dan pulau Saibai, teritorial Australia di bagian utara Selat Torres.
Deskripsi Badan dan Suara.
Besar (41 cm), dengan kerah hitam yang mencolok karena sangat kontras dengan dagunya yang putih. Tubuh bagian bawah dengan bulu berwarna merah-manggis sawo-matang yang pucat, sementara tubuh bagian atas berbulu dengan warna abu-abu. Terdapat palang putih lebar pada bagian tengah ekor. Mirip dengan Pergam pinon dan Merpati-gunung papua.
Kebiasaan.
Makanan.
Makanan mereka berasal dari pepohonan hutan. Di wilayah Port Moresby, dibulan Juni-Juli adalah canarioides Tristiropsis yang merupakan setengah dari jenis makanan mereka. 30% jenis makanan mereka ialah kenanga dan jenis buah-buahan palem. Buah yang dimakan memiliki volume antara 2 dan 5 cm-ª, yang berarti diameter buah tersebut sekitar 1,5-2 cm dan buah tersebut berbentuk bola. Makanan mereka ditelan utuh.
Sarang.
Hidup sendirian, berpasangan atau dalam kelompok kecil, sering di dekat sungai di dataran rendah atau hutan rawa. Berbiak secara koloni di hutan Mangrove atau di pulau-pulau kecil. Kadang bercampur dalam kelompok dengan Pergam pinon dan Pergam torres.

</doc>
<doc id="881325" url="?curid=881325" title="Tim nasional sepak bola Nikaragua">
Tim nasional sepak bola Nikaragua

Tim nasional sepak bola Nikaragua adalah tim nasional dari Nikaragua dan diasuh oleh Federasi sepak bola Nikaragua. Ini adalah salah satu tim terlemah di Amerika Tengah dan mencapai kualifikasi yang pertamanya ke kompetisi internasional besar pada tahun 2009, ketika mereka lolos ke Piala Emas CONCACAF 2009 setelah menang 2-0 atas Guatemala di Piala Nasional UNCAF 2009.
Rekor.
Rekor Piala Dunia.
Tim nasional sepak bola Nikaragua belum pernah lolos ke Piala Dunia. Usaha terakhir mereka pada 2008 ketika Nikaragua kalah dalam dua leg di babak pertama ke Netherlands Antilles.
Skuat.
Skuat berikut dipilih untuk Copa Centroamericana 2013.
Penampilan dan gol benar per 22 Januari 2013.
Baru dipanggil.
Pemain berikut telah dipanggil ke dalam skuat Nikaragua dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="881330" url="?curid=881330" title="Sison, Pangasinan">
Sison, Pangasinan

Sison adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.791 jiwa dan 9.010 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sison terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881331" url="?curid=881331" title="Kepolosan">
Kepolosan

Kepolosan adalah istilah yang digunakan untuk menunjukkan kurangnya rasa bersalah, sehubungan dengan jenis kejahatan, dosa, atau kesalahan. Dalam konteks hukum, tidak bersalah mengacu pada kurangnya rasa bersalah hukum seorang individu sehubungan dengan kejahatan.
Simbolisme.
Domba adalah simbol yang biasa digunakan untuk menunjukkan kepolosan di alam. Dalam Kristen, misalnya, Yesus disebut sebagai "Anak Domba Allah", demikian menekankan sifat berdosa itu. Simbol lainnya yang digunakan sebagai simbol rasa tak bersalah termasuk anak-anak, perawan, cabang akasia (terutama dalam Freemasonry), ketelanjangan non seksual, dan warna putih.
Kehilangan kepolosan.
Sebuah "kehilangan kepolosan" adalah tema umum dalam fiksi dan budaya pop, dan sering dianggap sebagai bagian integral dari kedatangan umur. Hal ini biasanya dianggap sebagai pengalaman atau periode kehidupan seorang anak yang memperluas kesadaran mereka mengenai kejahatan, rasa sakit atau penderitaan di dunia di sekitar mereka. Contoh tema ini termasuk lagu "American Pie" dan novel To Kill a Mockingbird, The Catcher in the Rye, dan Lord of the Flies.

</doc>
<doc id="881335" url="?curid=881335" title="Kajaani">
Kajaani

Kajaani merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Kainuu. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.038 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.264 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 20 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881336" url="?curid=881336" title="Hyvinkää">
Hyvinkää

Hyvinkää merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45.572 jiwa dan memiliki luas wilayah 336 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 141 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881337" url="?curid=881337" title="Järvenpää">
Järvenpää

Järvenpää merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,94 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.038 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881338" url="?curid=881338" title="Lohja">
Lohja

Lohja merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 39.748 jiwa dan memiliki luas wilayah 441 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 113 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881347" url="?curid=881347" title="Amos Marah">
Amos Marah

Amos Marah Kicmett () adalah penyerang asal Liberia yang sekarang bermain di Deltras Sidoarjo. Pemain ini adalah pemain yang diandalkan di Deltras Sidoarjo selain juga Sean Rooney dan Budi Sudarsono.

</doc>
<doc id="881351" url="?curid=881351" title="Kuala Terengganu">
Kuala Terengganu

Kuala Terengganu (disingkat KT; Jawi: كوالا ترڠڬانو) ialah ibu kota negara bagian dan juga bandar diraja negeri Terengganu Darul Iman, Malaysia. Ia terletak 500 kilometer di timur laut Kuala Lumpur dan mengadap Laut China Selatan. Kuala Terengganu telah diakui sebagai Bandaraya Warisan Pesisir Air dan menjadi kota pada 1 Januari 2008. Kota ini mempunyai jumlah penduduk sebanyak 357,256 pada tahun 2007. Namanya bererti "muara Sungai Terengganu". Kuala Terengganu merupakan antara bandar pelancongan popular dan hotelnya mencatatkan kadar penginapan yang tinggi sepanjang tahun.
Majlis Bandaraya Kuala Terengganu merupakan sebuah pihak berkuasa tempatan yang bertanggungjawab mentadbir seluruh Kuala Terengganu dan sekitarnya.
Sejarah.
Di pesisir Kuala Terengganu, terdapat sederet rumah kedai yang dikenali sebagai Kampung Cina ("China Town") yang telah wujud semenjak sekian lama. Ia merupakan perkampungan pedagang Cina yang berdagang antara China dan Semenanjung Tanah Melayu yang bermula semenjak awal abad ke 15.
Kewujudan Kampung Cina adalah bukti wujudnya hubungan perdagangan erat antara kerajaan China dan Kerajaan Terengganu. Pelayar terkenal, Abdullah Munsyi yang singgah ke Kuala Terengganu pada abad ke-19 mencatatkan, kaum Cina pada zaman tersebut berkomunikasi sepenuhnya dalam bahasa Melayu Terengganu.
Kuala Terengganu adalah satu Kota perdagangan maritim yang penting pada zaman purba. Rekod awal menyatakan Kuala Terengganu pernah memiliki hubungan perdagangan antarabangsa dengan China. Rekod menyatakan Kuala Terengganu adalah antara kota persinggahan utusan kerajaan Ming China, Laksamana Zheng He di antara tahun 1405 dan 1433.
Kuala Terengganu berkembang menjadi bandar perdagangan yang penting antara kedua negara. Bagaimanapun, selepas Empayar Melaka menakluk bandar ini, pengaruhnya sebagai pelabuhan terutama di kawasan Asia Tenggara merosot kerana kebanyakan pedagang lebih gemar berhenti di Melaka, yang merupakan pusat perdagangan antara China, India dan Asia Tenggara.
Catatan bertulis.
Kuala Terengganu dipercayai telah dihuni semenjak beribu ribu tahun lagi. Catatan cendekiawan China seperti ’Ling-wai-Tai-ta’ karangan Cao-Cu-Fei tahun 1178, menyebut ’Teng-ya-nu’ dan buku ’Cu-fan-Cih’ karangan Cao-Ju-Kua tahun 1226 menyebut Teng-ya-nung’. Kedua dua nama tersebut merujuk kepada nama Tengganu yang dikatakan jajahan takluk Kerajaan Seri Wijaya (San-fo-Cih) pada kurun ke-2.
Selain itu, ahli atronomi terkenal Greek, Ptolemy ada mencatatkan kewujudan dua buah pelabuhan di Pantai Timur Semenanjung Tanah Melayu. Pelabuhan itu ialah Primoula dan Kole. Primoula dipercayai di Kuala Terengganu dan Kole di Kemaman. Catatan lain menunjukkan wujudnya kota Foloan, di Kuala Berang, di hulu Sungai Terengganu. yang dipercayai menjadi kota satelit pada Kuala Terengganu.
Catatan penulis China pada masa Dinasti Sui ada juga menyebut tentang sebuah Negeri yang dinamai ’ Tan-Tan’ yang menghantar Ufti ke China. Paul Wheatley membuat kesimpulan negeri yang dimaksudkan di dalam catatan China itu mungkin berpusat di Kuala Besut atau Kuala Terengganu. 
Catatan tersebut juga menyebut bahawa Kuala Terengganu dan Kuala Berang merupakan pusat perdagangan maritim utama pada abad kedua belas. Sungai Terengganu merupakan laluan utama dan penting bagi pedagang-pedagang asing pada zaman itu. Perdagangan barangan seperti kayu gaharu, kayu laka, gading bermutu tinggi di jadikan pertukaran dengan emas dan perak.
Pengembara China, ‘ Chao Ju Kua ’ dalam catatan yang ditulisnya pada tahun 1225, ada menyebu ‘ Teng-Ya-Nong ‘ atau Kuala Terengganu sebagai sebuah pelabuhan perdagangan yang penting di persisiran pantai timur Tanah Melayu.
Bukti lain kewujudan sebuah kerajaan purba di Terengganu, ialah seketul batu granit berbentuk empat segi yang berukir tulisan dengan ukuran 84 cm tinggi, 53 cm lebar bahagian atas dan 27 cm lebar di bahagian bawah dan berat batu tersebut 215 kg yang dikenali sebagai Batu Bersurat. Batu tersebut bertulisan Jawi dan menggunakan Bahasa Melayu Kuno. Penemuan itu juga telah menjadi bahan sejarah yang tidak ternilai dan merupakan satu-satunya bukti yang menunjukkan kemasukan agama Islam ke Tanah Melayu pada abad keempat belas lagi.
Sejarah Terengganu moden bermula apabila Tun Zainal Abidin dari keturunan diRaja Johor ditabalkan memerintah Terengganu pada 1708. Baginda memakai gelaran Sultan Zainal Abidin 1.
Ekonomi.
Bandar Kuala Terengganu dikatakan bermula sebagai pusat perniagaan dan pengumpulan hasil semenjak zaman berzaman. Penduduk di sepanjang Sungai Terengganu membawa hasil pertanian dan hutan melalui jalan sungai, manakala para nelayan menukarkan hasil tangkapan mereka. Kawasan perniagaan utama di Kuala Terengganu terletak di Jalan Kampung Cina, Jalan Banggol dan Tanjong.
Pada masa kini, Kuala Terengganu berubah menjadi sebuah Kota moden yang masih mengekal ciri ciri tradisional. Kepesatan Kuala Terengganu, yang mempunyai keluasan 60,528.1 hektare, dapat dilihat daripada segi pembangunan infrastruktur antaranya Lapangan Terbang Sultan Mahmud (LTSM), Kompleks Sukan Gong Badak, Kampus Universiti Darul Iman (UDM)(sekarang ditukarkan kepada UNISZA), Kampus Universiti Malaysia Terengganu (UMT).
Kuala Terengganu turut menekankan sektor pelancongan sebagai pemacu ekonomi negeri.
Pembangunan Pusat Bandaraya Kuala Terengganu (KTCC).
Bandaraya Kuala Terengganu kini bersedia untuk melalui satu transformasi utama di bawah projek pembangunan Pusat Bandaraya Kuala Terengganu (KTCC). Projek KTCC akan menyaksikan ibu negeri Terengganu itu bakal dibangunkan sebagai sebuah Bandar Warisan Pesisir Air dan pintu gerbang pelancongan antarabangsa bagi Pantai Timur.
Perunding projek bagi pembangunan KTCC telah dilantik pada tahun 2009 dan kajian projek tersebut kini berada di peringkat akhir. Kerja-kerja pembangunan reka bentuk dan infrastruktur terperinci bagi KTCC dijangka bakal dilaksanakan di bawah RMK-10.
Adalah dianggarkan bahawa pembangunan Pemecah Ombak Utara dan Selatan KTCC bakal menjana pelaburan keseluruhan bernilai RM3.9 bilion, yang mana RM3.5 bilion adalah daripada sektor swasta.
Bagi melengkapi pembangunan KTCC, Pusat ICT Terengganu akan turut dibina di Batu Rakit. Perunding projek telah dilantik pada September 2010 dan kajian projek tersebut kini sedang berjalan.
Pelancongan.
Antara tempat menarik termasuk Wisma Darul Iman, Kampung Cina, Pasar Payang, Istana, Muzium Negeri, Pulau Duyong dan Kompleks Kraf Noor Arfa.
Kuala Terengganu terkenal dengan kraf tangannya, terutama songket dan ukiran tembaga. Produk kraftangan Terengganu menjadi koleksi ekslusif di seluruh dunia.
Seterusnya, Kuala Terengganu juga terkenal dengan keunikan kesenian kebudayaan seperti tarian ulik mayang, tarian rodat, tarian saba, tarian balai, tarian gayung otar-otar, permainan gasing.
Penduduk Kuala Terengganu yang terkenal sebagai pelaut dan pelayar yang cekap memiliki kemahiran tinggi dalam membuat dan mengukir perayu nelayan, perahu kolek, setak, sekoci, jalur dan yang paling masyur ialah perahu payang. Lokasi pembuatan perahu masih kekal dari dahulu hinggalah sekarang termasuk dikampung Losong, Duyung, Telok Pasu dan Pulau Rusa. 
Pantai dan Pulau-pulau yang berada di dalam kawasan Kuala Terengganu seperti pulau Redang, Pulau Bidong, Pulau Duyung, pantai Batu Burok, Telok Ketapang merupakan destinasi kunjungan dan pelancongan utama.
Kuala Terengganu kini semakin mendapat tempat di mata dunia di mana pelbagai kejohanan sukan bertaraf kebangsaan dan antarabangsa diadakan di bandar Kuala Terengganu. Antaranya ialah Piala Monsun Terengganu, Sultan’s Cup Endurance Ride dan FEI World Endurance Championship 2008. 
Populasi bandar.
Berikut merupakan jumlah penduduk bandar Kuala Terengganu pada tahun 1980,1991,1995,2000-2010
Pengangkutan.
Kota ini dihubungi dengan bandar lain melalui jaringan jalan yang baik dan terdapat juga perkhidmatan bot yang merentasi Sungai Terengganu. Jambatan Sultan Mahmud, yang merentasi Sungai Terengganu, menghubungkan kedua-belah sungai ini.
Lebuh Raya.
Projek Lebuhraya Pantai Timur Fasa 2 (LPT2) dari Jabor, Kuantan, ke Kampung Gemuruh dijangka siap pada Jun 2012.
Pembinaan LPT2 dibahagikan kepada dua segmen iaitu segmen pertama sepanjang 64 kilometer dikendalikan Lembaga Lebuhraya Malaysia (LLM) dan diserah kepada Kumpulan MTD, manakala baki sepanjang 120 kilometer dikendali JKR.
Segmen JKR dibahagikan kepada 16 pakej termasuk enam yang bermasalah.Laluan Kampung Gemuruh-Bukit Payong telah siap hujung tahun 2010, manakala Kampung Gemuruh-Bukit Besi dijangka siap pertengahan tahun 2011.Laluan akan dibuka kepada orang ramai sebaik saja ia siap dan kerajaan tidak bercadang untuk mengenakan tol sepanjang tempoh itu sehinga keseluruhan fasa siap pada Jun 2012.
Untuk keselesaan pengguna juga, beberapa hentian akan dibina selain memastikan jalan susur keluar 10 persimpangan di lebuh raya itu ke pekan dan bandar di Terengganu dinaik taraf.
INTERCHANGE (SUSUR KELUAR)
Lapangan Terbang Sultan Mahmud.
Lapangan Terbang Sultan Mahmud (IATA: TGG, ICAO: WMKN)yang terletak di Kuala Terengganu Utara adalah sebuah lapangan terbang yang menguruskan penerbangan dari dan ke Kuala Terengganu. Lapangan terbang ini terletak 15km dari pusat bandar. Dalam tahun 2005, lapangan terbang ini menguruskan 419,475 penumpang dengan 4,623 pergerakan kapal terbang.[1]
Pada bulan Januari 2008, Kerajaan Malaysia telah meluluskan RM200 juta bagi menaik taraf lapangan terbang ini bagi dijadikan sebuah lapangan terbang antarabangsa. Hal ini termasuklah memanjangkan landasan terbang dan menaik taraf terminal lapangan terbang ini.
Lapangan Terbang Sultan Mahmud akan dijadikan sebuah lapangan terbang antarabangsa setelah kerja naik taraf diselesaikan. Ia mungkin akan memulakan penerbangan antarabangsa ke Singapura, Kunming, Hong Kong dan lain-lain. Malaysia Airlines telah bersetuju dengan Tabung Haji bahawa ia akan juga membawa penumpang ke Tanah Suci Mekah melalui Jeddah and Madinah.
Pada Oktober 11 2008, sebuah Boeing 747-400 Penerbangan Malaysia mendarat disini pada jam 1456 dari Kuala Lumpur di mana pesawat tersebut adalah Boeing 747 pertama mendarat disini. Sebelum ia mendarat, ia terbang di kawasan berdekatan dari LTSM. Pesawat tersebut bersedia menuju ke Jeddah dan Madinah pada Musim Haji ini.

</doc>
<doc id="881358" url="?curid=881358" title="Sakura Gakuin">
Sakura Gakuin

Konsep.
Grup idola ini bertemakan kehidupan sehari-hari di sekolah beserta kegiatan ekstrakurikulernya. Keanggotaannya terbatas hingga kelas 3 sekolah menengah pertama. Bila sudah lulus SMP, berarti mereka juga lulus dari Sakura Gakuin. Tahun ajaran baru biasanya dimulai pada bulan Mei dan berakhir pada bulan Maret.
Istilah yang dipakai dalam grup ini mengikuti istilah yang dipakai di sekolah. Anggota disebut "murid", kapten tim disebut "ketua kelas". Unit idola disebut klub ekstrakurikuler, seperti klub baton twirling Twinklestars, klub memasak Mini-pati, dan klub rock Babymetal. Selain itu, anggota Sakura Gakuin juga mengenakan seragam layaknya SMP-SMP di Jepang.
Karier.
Sakura Gakuin dibentuk pada April 2010 oleh agensi talenta Amuse.
Pada bulan Agustus 2010, Sakura Gakuin mengadakan konser untuk pertama kalinya di "Tokyo Idol Festival" 2010 di Stellar Ball, Shinagawa. Festival ini tidak hanya mengundang grup-grup idola dari Tokyo, melainkan juga dari grup dari daerah-daerah yang belum pernah pentas di Tokyo.
Konser tunggal mereka "Sakura Gakuinsai 2010" pertama kali diadakan di Yokohama Red Brick Warehouse, 28 November 2010.
Singel perdana sisi A ganda, "Yume ni Mukatte/Hello! Ivy" dirilis 8 Desember 2010. Seragam sekolah yang dikenakan mereka adalah hasil kerja sama dengan produsen garmen Mono Comme Ca. Lagu "Hello! Ivy" juga diputar sebagai lagu latar di toko-toko berantai Mono Comme Ca.
Pada 12 Februari 2011, Sakura Gakuin mengadakan konser tunggal kedua mereka untuk menyambut Hari Valentine di Astro Hall, Harajuku. Konser tersebut diberi nama .

</doc>
<doc id="881365" url="?curid=881365" title="Ajil">
Ajil

Ajil merupakan sebuah kota yang terletak di daerah Hulu Terengganu, Terengganu, Malaysia. Terdapat pusat tahanan menempatkan pendatang tanpa izin di sekitar Terengganu.

</doc>
<doc id="881366" url="?curid=881366" title="Jembatan Monnow">
Jembatan Monnow

Jembatan Monnow adalah satu-satunya jembatan sungai berdinding abad pertengahan yang masih tersisa di Britania Raya dengan menara gerbangnya yang masih berdiri. Jembatan ini terletak di Monmouth, Wales. Jembatan ini menyeberangi Sungai Monnow () 500 m dari pertemuannya dengan Sungai Wye. Jembatan yang telah mengalami pedestrianisasi ini adalah sebuah monumen kuno berjadwal dan bangunan terdaftar Grade I.
Struktur.
Jembatan ini selesai dibangun pada akhir abad ke-13, namun diyakini tahun 1272, meski tidak ada bukti dokumentasi yang mendukung perkiraan tersebut. Jembatan ini menggantikan struktur kayu yang berdiri sebelumnya. Pembangunan pertahanan banjir tahun 1988 mengungkap sisa-sisa jembatan kayu tepat di bawah jembatan yang saat ini berdiri, dan analisis dendrokronologi menyatakan bahwa kayu yang dipakai berasal dari pepohonan yang tumbang antara tahun 1123 dan 1169. Beberapa sumber menyatakan bahwa jembatan dan Church of St Thomas the Martyr hangus terbakar dalam Pertempuran Monmouth antara pendukung Henry III dan pasukan Richard Marshal, Earl Pembroke pada tahun 1233.
Jembatan batu ini terdiri dari batuan pasir merah tua, tiga gerbang busur yang berdiri di pilar-pilar heksagon dan membentuk pemisah air runcing. Rumah gerbangnya, bernama Monnow Gate, yang memberikan tampilan menarik bagi jembatan ini, dibangun pada akhir abad ke-13 atau awal abad ke-14, beebrapa tahun setelah jembatan itu sendiri dibangun. Pada tahun 1297, Edward I memberikan hibah murage kepada Monmouth, sebagai tanggapan atas permintaan dari sepupunya, Henry dari Lancaster. Hibah tersebut memungkinkan warga kota membangun dinding dan gerbang kota untuk pertahanan dan perlindungan. Pada 1315, pembangunan tersebut masih belum selesai atau butuh perbaikan, sejak pemerintahan asli diganti pada 1 Juni 1315. Pada waktu itu, jembatan ini lebih sempit daripada yang sekarang, dengan lalu lintas air melintas di bawah portcullis dan satu gerbang busur. Busur machikolasi pada jembatan dibangun pada abad pertengahan, kemungkinan akhir abad ke-14.
Menurut sejarawan setempat Keith Kissack, menara gerbangnya tidak efektif dalam hal pertahanan, karena Monnow dapat dengan mudah diseberangi di hulunya. Bagaimanapun juga, selain memberikan pertahanan bagi penduduk Anglo-Norman dari serangan bangsa Wales di daerah sekitarnya, jembatan ini berguna sebagai pintu tol bagi para pedagang yang datang ke Monmouth. Tol jembatan diatur dalam Patent Rolls tahun 1297 dan 1315, serta beberapa piagam kota.
Aktivitas terakhir.
Baik Monmouth dan kastilnya tidak diserang selama pemberontakan Owain Glyndŵr, padahal kota Abergavenny dan Grosmont di dekatnya habis dibakar ketika itu, dan kota ini terkena dampak tidak langsung akibat kerusakan daerah sekitarnya. Dua abad setelah itu, selama Perang Saudara, kota ini berpindah tangan beberapa kali, dan pada 1645 jembatan ini menjadi tempat peperangan antara tentara Royalis dari Raglan dan Parlementarian di bawah komando Kolonel Kirle. Pada 1705, gerbang jembatan diperbaiki. Krenelasi aslinya diganti dengan dinding padat, dan bangunannya dirombak menjadi rumah bertingkat dua dengan kayu dan lat tambahan yang menghadap sungai. Rumah ini kemudian disewakan kepada seorang penjaga yang bertugas memperbaiki dan mengelolanya. Sebagian rumah masih digunakan sebagai gudang, dan baik jembatan maupun rumah gerbangnya diperbaiki secara menyeluruh antara 1771-75. Rumah gerbang menjadi terabaikan sampai tahun 1804.
Perpanjangan jembatan dihancurkan tahun 1815 untuk membantu mengurangi aliran lalu lintas di jembatan ini. Pada 1819, sebuah jalan lintas pejalan kaki dibangun menembus bangunan di sisi hulu. Sebelum 1830, rumah gerbang jembatan dimiliki oleh Monmouth Corporation, tetapi kemudian dipindahtangankan secara resmi kepada Adipati Beaufort sebagai bagian dari pertukaran properti. Atap rumah gerbang dibangun kembali tahun 1832, dengan lis atap dan empat corbel dekoratif di setiap sisinya. Sebuah jalan lintas kedua dibangun di bagian hilir jembatan pada 1845. Sejak itu, struktur ini belum berubah melalui pengelolaan dan perbaikan rutin. Kepemilikannya diserahkan kepada County Council pada tahun 1900, sebagaimana tercantum dalam plakat perunggu di rumah gerbang.
Sampai pertengahan abad ke-19, rumah gerbang ini menjadi tempat tawuran tahunan, atau "muntling", antara geng rival dari "Up-Town" - pusat kota Monmouth - dan Overmonnow atau "Cappers' Town" (disebut seperti itu karena Overmonnow adalah kota produsen topi Monmouth). Pertempuran ini terjadi tanggal 1 Mei dan 29 Mei yang melibatkan pemuda bersenjatakan besom atau "muntle" yang diisi batu. Tawuran ini baru dilarang pada tahun 1858.
Abad ke-20.
Sejak 1889 sampai 1902, sebuah program konservasi dilaksanakan terhadap jembatan ini. Program ini dimulai dengan pencegahan kemungkinan runtuhnya menara dengan memasukkan batang logam untuk mengikat kedua sisi menara, empat pelat bundar di ujung kedua batang masih ada sampai sekarang. Pada tahun 1892, perbaikan gerbang busur dan tiang jembatan dimulai setelah diketahui bahwa erosi dasar sungai telah merusak tiang-tiang tersebut. Masa konservasi ini diakhiri dengan pengelolaan eksterior menara gerbang mulai pertengahan 1890-an hingga 1897. Saluran atap dan pipa hujan ditambahkan, batuan yang rusak parah akibat erosi diganti dengan blok batuan pasir merah tua dan celah krusiform di kiri depan menara diperbaiki agar simetris. Pada April 1893, lampu jalan pertama di jembatan ini dipasang oleh dewan kota. Pada akhir 1920-an, bagian atasnya diganti dengan lampu listrik kembar. Pada 1960-an, lampu-lampu tersebut dipindahkan dan sejak 1991 jembatan ini diterangi dari jauh.
Sepanjang abad ke-20, pertumbuhan lalu lintas yang melalui jembatan ini, yang mengakibatkan kecelakaan dan kemacetan di jembatan bungkuk dengan jarak pandang yang buruk ini, membuat banyak pihak mengusulkan pembangunan jembatan baru. Struktur ini diakui resmi sebagai monumen kuno pada 1923 dan proposal pembangunan jembatan jalan yang baru dicetuskan pada saat yang sama. Jalan A40 yang dibangun tahun 1965/66 berhasil mengurangi lalu lintas di kota ini. Rencana pusat kota yang disiapkan oleh District Council tahun 1981 mencakup pembangunan jembatan baru. Sebuah kecelakaan serius pada 18 Mei 1982 yang melibatkan bus bertingkat dua yang berusaha menyeberang ke Monmouth mengakibatkan penutupan jembatan selama satu bulan untuk diperbaiki.
Sebuah studi kelayakan dilaksanakan tahun 1999 oleh insinyur dari Ove Arup and Partners untuk mempelajari kemungkinan dibangunnya jembatan samping dari Jembatan Monnow, tetapi skema ini tidak membuahkan hasil. Satu jembatan jalan baru melintasi Sungai Monnow untuk lalu lintas setempat akhirnya dibangun dan dibuka pada 15 Maret 2004, sehingga jembatan lama dipedestrianisasikan. Proyek ini juga mengharuskan penggusuran pasar ternak lama. Untuk memperingati ulang tahun ke-2 milenium kota ini, sebuah mosaik keramik dipasang di jembatan oleh Dewan Kota Monmouth. Keramik bundar ini terdiri dari 40 ubin yang mengilustrasikan sejarah kota ini selama 2.000 tahun. Gambar jembatan ini dikenal sebagai ikon yang mewakili kota Monmouth.

</doc>
<doc id="881370" url="?curid=881370" title="Kokkola">
Kokkola

Kokkola merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Ostrobothnia Tengah. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 46.602 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.730 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 32,27 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881410" url="?curid=881410" title="Bandar Al-Muktafi Billah Shah">
Bandar Al-Muktafi Billah Shah

Bandar Al-Muktafi Billah Shah ialah sebuah bandar kecil di Terengganu, Malaysia. Ia dibina sebagai suatu penghormatan kepada Almarhum Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah.

</doc>
<doc id="881414" url="?curid=881414" title="Lost the Way">
Lost the Way

"Lost the Way" (ditulis sebagai "Lost the way") adalah singel ketiga dari grup vokal dan tari DiVA asal Jepang. Singel ini adalah singel pertama mereka setelah menambah 6 anggota baru, dirilis avex trax pada 21 Maret 2012.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, Tipe C Reguler, dan Edisi Teater. Edisi Teater hanya dijual di mu-mo.
Dengan singel ini, DiVA untuk pertama kalinya mengadakan kerja sama promosi ("tie up"). Lagu unggulan "Lost the way" dipakai sebagai lagu tema film "Ultraman Saga". Lagu "Kanashimi no Mirage" dipakai sebagai lagu resmi tur Nanta di Jepang.
Yuka Masuda merekam kembali lagu "Stargazer" untuk dimasukkan sebagai lagu Tipe B. Lagu tersebut pernah direkamnya sebagai singel solo perdana yang dirilis pada tahun 2010. Serial anime "Ikki Tōsen Xtreme Xecutor" memakainya sebagai lagu pembuka.

</doc>
<doc id="881418" url="?curid=881418" title="Kerava">
Kerava

Kerava merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Uusimaa. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 34.540 jiwa dan memiliki luas wilayah 30,79 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.128 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881422" url="?curid=881422" title="LiveJournal">
LiveJournal

LiveJournal adalah komunitas online global yang dibuat untuk jurnal pribadi, yang dibuat oleh Brad Fitzpatrick di bulan Maret tahun 1999. Dari terbentuknya pada tahun 2009, LiveJournal sampai saat ini telah menjadi website yang memiliki hinggal 25 juta pengguna dari seluruh dunia. Seperti jaringan sosial yang lain, pengguna LiveJournal berasal dari berbagai kalangan. Hampir semua kode sumber untuk menjalankan Livejournal adalah Open Source dan gratis digunakan. Beberapa dari website yang kode sumber Livejournal ini dintara lain adalah InsaneJournal, DeadJournal, JournalFen dan Dreamwidth.
Sejarah.
LiveJournal, sebagai platform blog dan komunitas online yang dibuat berdasarkan jurnal-jurnal pribadi, dimulai oleh Brad Fitzpatrick pada tahun 1999. Website ini dibuat hanya bertujuan sebagai proyek hiburan untuknya dan rekan-rekannya. Seiring dengan bertambahnya pengguna, website ini kian besar dan sukses hingga LiveJournal akhirnya membutuhkan karyawan-karyawan untuk mengurusnya. LiveJournal yang sebelumnya hanya proyek hiburan berubah menjadi site yang digunakan oleh jutaan orang dari seluruh dunia.
LiveJournal kemudian dibeli oleh Six Apart dari perusahaan induknya, Danga Interactive di Januari 2005. Pelopor dari Danga Interactive, Brad Fitzpatrick, tetap terlibat dalam proyek LiveJournal ini. Brad Fitzpatrick kemudian bekerja menjadi anggota staf dari Six Apart hingga tahun 2007. Pada tahun 2007, LiveJournal dibeli dari Six Apart oleh SUP Media, sebuah perusahaan media online internasional milik Rusia yang terbentuk di Moscow di pertengahan 2006. Biarpun demikian, Six Apart terus mengembangkan website tersebut melalui perusahaan Livejournal berbasis San Fransisco.
Di awal tahun 2009, Livejournal memecat sejumlah karyawan-karyawannya dan memindahkan pengembangan produk serta desain ke Rusia, walaupun server, administrator dan staf-stafnya tetap bekerja di Amerika Serikat. Hal ini didasari dengan alasan pemotongan biaya sehingga dapat menjadi lebih efektif sebagai upaya untuk bertahan saat penurunan ekonomi global.
Privasi.
LiveJournal menyediakan sebuah fasilitas untuk mengurangi peluang munculnya indeksasi jurnal dalam mesin pencari. Namun, untuk benar-benar menghindari indeksasi dari mesin pencari tersebut, para pengguna dapat mengatur keamanan menjadi “friends only” (hanya mereka yang di list teman yang dapat melihat entri tersebut) atau pengaturan keamanan yang lebih tinggi saat mempublikasikan entri. Pengaturan “friends only” ini juga di adaptasi oleh Xanga dan MySpace. LiveJournal juga memperbolehkan para penggunanya untuk membuat grup pengguna dari mereka yang terdapat di list teman mereka untuk membatasi siapa yang boleh membaca entri tersebut lebih lanjut. LiveJournal juga menyediakan fasilitas keamanan “private” yang membuat entri hanya dapat dibaca oleh pengguna itu sendiri. Pengguna juga dapat membatasi siapa saja yang diperbolehkan untuk memberikan komentar di entri. Pemberian komentar dapat diatur sehingga sebelum komentar tersebut tampil di kolom komentar dalam entri tersebut, pengguna harus mengizinkan komentar tersebut. Jika komentar itu tidak disetujui, maka komentar tersebut tidak akan tampil di kolom komentar. Pengguna juga dapat menyembunyikan komunitas-komunitas dari halaman profil mereka.
Komunitas.
Interaksi Pengguna.
Seperti pada weblog pada umumnya, para pengguna dapat memberikan komentar ke dalam entri jurnal dan membuat rangkaian komentar seperti yang terdapat di forum internet di mana setiap komentar dapat dibalas secara individu sehingga sebuah komentar dapat membuat rangkaian komentar baru.
Semua pengguna dapat memilih banyak setelan untuk mengatur komentar. Komentar yang diterima dapat hanya berasal dari pengguna lain yang terdapat dalam list teman dan komentar yang datang dari para anonim juga dapat diblokir, yang berarti hanya pengguna LiveJournal yang dapat memberi komentar ke dalam entri. Mereka juga dapat menyeleksi komentar-komentar apapun sebelum komentar tersebut ditampilkan, atau dapat pula meniadakan keberaaan komentar secara keseluruhan di entri tersebut. Para pengguna juga dapat menerima balasan dari komentar langsung dari alamat surat elektronik yang sudah teregistrasi.
LiveJournal bertindak sebagai host bagi grup jurnal-grup jurnal, yang biasanya disebut sebagai “komunitas”. Mereka yang turut serta dalam sebuah komunitas dapat membuat entri ke dalam komunitas tersebut selayaknya sebuah jurnal biasa. Komunitas juga memiliki para pemelihara yang menjalankan komunitas, mengawasi para anggota komunitas dan menjalankan fungsi moderasi agar komunitas tersebut berjalan sesuai dengan peraturan komunitas tersebut.
Beberapa bagian dari LiveJournal sangat bergantung kepada kontribusi dari pengguna. Bagian LiveJournal Support adalah salah satu contohnya, di mana hampir semua dari mereka yang menjalankan bagian ini adalah sukarelawan yang tidak dibayar. Website ini juga diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain oleh para sukarelawan, walaupun usaha ini mulai berkurang karena minimnya keterlibatan dari administrasi LiveJournal sendiri.
Sekarang perusahaan sudah menambah karyawan-karyawan yang dibayar untuk berkonsentrasi pada keuntungan dan hal ini membawa beberapa perubahan, yang kebanyakan berupa munculnya fitur-fitur baru yang diinginkan para pengguna di LiveJournal, khususnya fitur yang sering muncul berulang-ulang dalam jurnal saran LiveJournal.
Demografi.
Sampai pada tanggal 18 Maret 2012, terdapat 36,179,324 pengguna LiveJournal dengan 2,022,703 dikategorikan sebagai mereka yang aktif di LiveJournal.
Saat ini, terdapat 5,505,596 (41,6%) pengguna LiveJournal adalah laki-laki 7,727,586 (58,4%) pengguna adalah perempuan dan 4,332,204 tidak dapat diidentifikasi jenis kelaminnya. Hal ini menunjukkan adanya peningkatan presentase dari 12 Juni 2011, di mana presentase pengguna yang berjenis kelamin laki-laki hanya 37,3%.
LiveJournal sangat popular di negara-negara berbahasa Inggris, di mana Amerika Serikat adalah negara yang paling banyak dicantumkan sebagai tempat tinggal pengguna (5,622,893 pengguna) dan kemudian diikuti oleh Rusia. Walaupun demikian, penggunaan LiveJournal sangat besar. LiveJournal adalah komunitas online terbesar di internet di Rusia (Runet). LiveJournal di Rusia sudah bergeser fungsinya dari jaringan sosial menjadi media massa, penggunaan LiveJournal di Rusia adalah hal serius yang tidak hanya digunakan untuk menulis diary, tetapi lebih kepada sosial media yang pada taraf tertentu digunakan sebagai sarana komunikasi politik. Tidak sedikit dari jurnalis-jurnalis di Rusia yang memiliki akun LiveJournal.
Pengguna LiveJournal berasal dari berbagai rentang usia, dari 13 tahun hingga 55 tahun. Kebanyakan dari pengguna LiveJournal adalah mereka yang terdata berusia 32 tahun, dengan mereka yang berusia 20-31 tahun dan 33-41 tahun ikut mendominasi statistik setelahnya.

</doc>
<doc id="881429" url="?curid=881429" title="Kouvola">
Kouvola

Kouvola merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Kymenlaakso. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34,24 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881432" url="?curid=881432" title="Burak Yılmaz">
Burak Yılmaz

Burak Yılmaz () adalah pesepak bola Galatasaray S.K. dan Tim nasional sepak bola Turki.
Karier klub.
Antalyaspor.
Burak memulai karier Profesional Di dunia persepak bolaan dan kontribusinya atas sukses antalyapor pada musim 2005-2006 dengan menduduki posisi dua divisi 1 turki dan meraih promosi ke Süper Lig , Liga Tertinggi Di Turki . Selama Bermain Untuk Antalyaspor , Burak mencetak 17 gol.
Beşiktaş.
Burak Di Transfer Ke Besiktas pada 14 Juni 2006.Pada Musim Pertamanya bermain , burak mencetak 5 gol dari 30 pertandingan , namun performanya menurun pada musim 2007/2008. Pada Januari 2008 , Burak Ditukar dengan Filip Holosko ke Vestel Manisaspor
Manisaspor.
Burak Mencetak 9 gol dalam 16 laga. Debut perdananya , ia mencetak hat-trick saat melawan Denizlispor.
Fenerbahçe.
Pada 29 Juni 2008, Burak Dijual ke Fenerbahçe S.K. dan mengenakan nomor punggung 7 . Sebagai "Anak Muda Yang Menjanjikan" Di Manisaspor Dan Beşiktaş, ia bermain mengecewakan di fener dan hanya bermain 5 pertandingan.
Eskişehirspor.
Pada 11 Juli 2009, Burak Dipinjamkan ke Eskisehirspor dengan jangka waktu 1 Tahun.
Trabzonspor.
Pada Februari 2010, Burak betul-betul dijual ke Trabzonspor . Sejak Bergabung ke Trabzonspor , Ia Berkontribusi besar membawa Trabzonspor Menduduki posisi 2 musim 2010-2011 . Musim Lalu , ia mencetak 19 gol dari 30 pertandingan . Musim Ini burak telah membuat 33 gol di liga dan 1 di Uefa Europa League
Galatasaray.
Pada 13 juli 2012, Burak menandatangani kontrak berdurasi 5 tahun dengan galatasaray dengan membayar €5 Juta untuk Trabzonspor.Yilmaz akan menerima €2.3 Permusim Dengan bonus €20,000 per penampilan
Karier internasional.
Pada 3 Juni 2011, Burak Mencetak Gol Debut bersama timnas turki saat melawan belgia dalam ajang Kualifikasi Piala Eropa 2012 untuk Menyamakan kedudukan menjadi 1-1. Mantan manager Timnas Turki , Guus Hiddink Berkata , Burak adalah 'pesepak bola profeisonal modern'.
Career statistics.
International.
!Total||17||6
Gol Internasional.
"Skor dan tabel hasil:"

</doc>
<doc id="881433" url="?curid=881433" title="Yoo Jae-Seok">
Yoo Jae-Seok

Yoo Jae-Seok (; atau dieja Yu Jae-Suk; ) adalah komedian dari Korea Selatan. Ia sering dijuluki "Nation MC" (국민 MC) karena ia sering menjadi MC di banyak kesempatan seperti di acara Infinite Challenge, Running Man, X-Man, dan Family Outing.
Yoo Jae-seok memiliki lebih dari 77 nama panggilan berkat penampilannya di "Infinite Challenge" and "Running Man", seperti "Nal Yoo", "Yoo Banjang", "God Yoo", "Yoo Hyuk", "Grasshopper", "Yooruce Willis", dll. Nama panggilan "The Grasshopper" didapatkan karena pada penampilan awal ia berpakaian sebagai belalang. Yoo Jae-seok juga dikenal cekatan dan disukai oleh seluruh kalangan, serta telah membuktikan dirinya sebagai salah satu komedian dan pesohor papan atas Korea.Pada 16 Juli 2015 Yoo Jae-seok telah menandatangani kontrak bersama Fnc entertainment.Hal ini telah di maklumkan oleh pihak FNC ent sendiri.

</doc>
<doc id="881434" url="?curid=881434" title="Imatra">
Imatra

Imatra merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Karelia Selatan. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 28.447 jiwa dan memiliki luas wilayah 191 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 183 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881445" url="?curid=881445" title="Al-Ittihad Aleppo">
Al-Ittihad Aleppo

Al-Ittihad Aleppo () adalah klub olahraga Suriah yang bermarkas di Aleppo. Al-Ittihad bermain di Liga Primer Suriah, liga teratas pada sepak bola Suriah dan merupakan salah satu klub yang paling sukses di sejarah sepak bolaSuriah, telah enam kali menjadi juara sepak bola Suriah, sembilan Piala Suriah dan satu Piala AFC piala asosiasi yang peling penting kedua di Asia. Klub ini memiliki 20 tim pada beberapa bidang olahraga. Al-Ittihad adalah salah satu klub paling populer di Negara Arab dan Timur Tengah.
Klub ini didirikan pada tahun 1949 dan diakui oleh pemerintah sejak tahun 1953. Mereka berbasis di Aleppo International Stadium dan kadang di Al-Hamadaniah Stadium, walaupun klub ini memiliki stadion pribadi yang memiliki kapasitas 10,000 penonton.

</doc>
<doc id="881446" url="?curid=881446" title="Qadsia SC">
Qadsia SC

Klub Olahraga Qadsia () didirikan di Kuwait pada 20 Oktober 1960. Qadsia pada awalnya disebut dengan klub Al Jzzira. Bermarkas di Kota Kuwait klub Qadsia adalah salah satu klub paling populer di Kuwait dan terpilih sebagai tim Kuwait terbaik tahun. Al Qadsia bermain di Liga Primer Kuwait dan telah memenangi kompetisi ini sebanyak 13 kali. 
Qadsia bermarkas di Mohammed Al-Hamad Stadium di Hawalli, Hawalli dan merupakan Stadium terbesar di Kuwait. Al Qadsia memiliki markas pendukung terbesar di Kuwait dan memiliki markas pendukung lain di daerah teluk dan dunia Arab. Salah satu musuh terbesarnya adalah klub Al Arabi, dengan mayoritas kemenangan oleh Al-Qadsia (51 kemenangan untuk Qadsia dengan 41 kemenangan untuk Al-Arabi)
Pemain lokal di tim Qadsia SC.
Dari Al Jahra
Dari Al Naser
Dari Al Salibikhaet
Dari Al Shabab
Dari Al-Yarmouk
Dari Fahaheel
Dari Kazma
Dari Khaitan
Dari Sahel
Dari Tadamon
Dari Qadsia SC
Daftar pemain.
Kuwait
Ketua dan Pelatih.
Pelatih tim.
Sejak 1960 hingga kini
Rangking tim (IFFHS).
Last updated December 1st, 2010

</doc>
<doc id="881449" url="?curid=881449" title="Al-Faisaly Club (Amman)">
Al-Faisaly Club (Amman)

Al-Faisaly (Amman) () adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania (Liga Yordania, Piala FA Yordania, FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania), bermarkas di Amman, telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali, Piala FA 16 kali, FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali.
Beberapa pemain Al-Faisaly sering ditunjuk untuk bermain pada tim nasional sepak bola Yordania. Al-Faisaly adalah pemenang Piala AFC pada tahun 2005 dan 2006.

</doc>
<doc id="881450" url="?curid=881450" title="Al-Suwaiq">
Al-Suwaiq


</doc>
<doc id="881454" url="?curid=881454" title="Al-Oruba (Zabid)">
Al-Oruba (Zabid)

Untuk kegunaan lain, lihat "Al-Oruba (disambiguasi)"

</doc>
<doc id="881456" url="?curid=881456" title="Provinsi Sisaket">
Provinsi Sisaket

Sisaket (), adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari barat, searah putaran jarum jam) adalah Surin, Roi Et, Yasothon, dan Ubon Ratchathani. Di selatannya terdapat Provinsi Oddar Meancheay dan Provinsi Preah Vihear milik Kamboja.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 22 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 206 subdistrik ("tambon") dan 2.411 desa ("muban").

</doc>
<doc id="881467" url="?curid=881467" title="Grand Prix F1 Malaysia 2012">
Grand Prix F1 Malaysia 2012

Grand Prix Malaysia 2012 (nama resmi 2012 Formula 1 Petronas Malaysia Grand Prix) adalah balapan kedua dari seri kejuaraan dunia Formula Satu musim 2012. Balapan ini digelar di Sirkuit Sepang, Malaysia pada tanggal 25 Maret 2012. Pembalap tim Scuderia Ferrari, Fernando Alonso berhasil memenangi balapan ini disusul pembalap muda Meksiko dari tim Sauber, Sergio Perez
Hasil lomba.
Kualifikasi.
Duet pembalap tim Vodafone McLaren Mercedes mengulang dominasinya di Australia pekan sebelumnya dengan mendominasi dua posisi grid terdepan seri Malaysia ini. Juara dunia 2008 Lewis Hamilton (Inggris) merebut “pole position ” setelah mencatat waktu tercepat 1 menit 36,219 detik pada kualifikasi yang berlangsung Sabtu (24/3/12) di Sirkuit Sepang, Malaysia.
Posisi kedua ditempati juara GP Australia 2012 Jenson Button (Inggris) + 0,149 detik, grid ketiga merupakan kejutan pembalap veteran Jerman Michael Schumacher (Mercedes AMG Petronas) +0,172 detik, grid keempat Mark Webber (Red Bull Racing/Australia) +0,852 detik.
Sementara juara dunia bertahan Sebastian Vettel (Red Bull Renault/Jerman) harus puas di grid kelima. Mantan juara dunia 2007 Kimi Raikkonen (Lotus-Renault/Finlandia) seharusnya start dari grid kelima namun kena penalti karena mengganti “gear box” pada mesinya sehingga harus mundur 5 posisi, start dari grid kesepuluh. Sementara Fernando Alonso dari Ferrari hanya mampu berada di grid kesembilan.
Balapan.
Fernando Alonso berhasil memenangkan lomba GP Malaysia yang digelar hari Minggu (25/3) yang penuh drama menegangkan akibat lomba diganggu hujan. Pembalap Ferrari ini menguasai lomba sejak ke-16 melalui strategi pistop yang dilakukan kru Ferrari dengan cepat. Alonso berhasil mengakhiri paceklik kemenangan Ferrari yang cukup lama di bawah dominasi Red Bull dan McLaren di musim 2011.
Tempat kedua direbut Sergio Perez dari Meksiko. Ketika start, saat semua pembalap memakai ban intermediate, pembalap Sauber ini oleh timnya diputuskan pakai ban hujan. Keuntungan dipetik pada lap 5 ketika para pembalap mulai masuk pit ganti ban hujan, ia berada di belakang duo McLaren. Sampai safety car masuk, ia tetap ketiga. Posisi kedua diraihnya Alonso dan Hamilton ganti ban di lap 15, di mana Hamilton tertahan sepersekian detik dan Perez berada di belakang Alonso. Perez sempat menekan Alonso mulai lap 45 dan lap 46 coba mendekat di tikunhgan, dirinya kebablasan. Untuk Hamilton masih jauh di belakangnya, sehingga ia dapat mempertahankan posisinya.
Sementara Red Bull Racing masih belum bisa mengimbangi persaingan di bawah cuaca yang tak bersahabat. Webber harus puas menduduki posisi keempat, sedang Vettel berada di urutan ke-11. Tampaknya, keluhan Vettel kepada kubu Red Bull soal performa mobil, harus mendapat perhatian serius.
Penampilan cukup baik diperlihatkan Kimi Raikkonen. Bila di Australia finis keenam, kali ini lebih baik berada di urutan kelima dengan iklam persaingan yang berbeda. Ia dapat mengambingi Red Bull, meski gaya menikungnya masih suka melebar, sehingga memungkinkan lawan untuk menyalipnya.
Balapan menempuh 56 lap berlangsung kurang mulus di bagian awal. Ketika start, rintik hujan menyertai keberangkatan pembalap dan bahkan turun dengan deras di sektor satu dan dua. Sebagian besar pembalap sudah mengantisipasi dengan menggunakan ban intermediate. kecuali ada tiga pembalap, salah di antaranya Sergio Perez (Sauber) yang sudah memakai ban hujan. Saat start, Romain Grosjean berhasil menyodok ketiga melewati Schumacher di tikungan pertama. Namun belum setengah putaran, keduanya bersenggolan dan Grosjean dapat melanjutkan lomba, sedang Schumi melorot ke-18. Namun lap 4 Grosjean terperangkap di gravel dan tak dapat melanjutkan lomba. Duo McLaren, Hamilton dan Button dapat mempertahankan posisinya, sampai keduanya ganti ban hujan pada lap 5 (Button) dan 6 (Hamilton).
Pada lap 8, safety car masuk lintasan bukan karena ada kecelakaan atau posisi mobilo yang berada di titik berbahaya. Melainkan, hujan lebat membuat pendangan pembalap terganggu. Dan pada lap ke-9 lomba pun dihentikan sementara selama 51 meniot sampai hujan reda. Hamilton yang dapat mempertahankan posisi terdepan, masuk pit lap 15 ganti ban diikuti Alonso. Sayang, saat keempat roda sudah diganmti dan akan jal;an McLaren MP4-27 sempat terhenti sekian detik, sementara Alonso sudah meninggalkan garasi. Sementara Perez tidak mengambil kesempatan ganti ban hujan sehingga berada di urutan kedua.
Pimpinan terdepan pun menjadi milik Alonso. Button yang diharapkan bisa mengulang prestasi di Australia, senggolan dengan Narain Karthikeyan membuat posisi mnelorot ke-22. Sebetulnya hamilton bisa melibas Perez jika saat ganti ban di lap 41 berjalan mulus. Lagi-lagi kru tampak harus membetulkan ban depan kanan, sehingga posisinya dengan Perez saat masuk lintasan terpaut 12 detik lebih. Nasib apes dialami sebatian Vettel. Pada lap 46, roda belakangnya pecah setelah menyenggol Karthikeyan dan betuntung berada di mulut masuk pit. Sehingga, ia bisa ganti ban namun posisinya terpental di urutan ke-11.

</doc>
<doc id="881478" url="?curid=881478" title="Gunung Kelinabe">
Gunung Kelinabe

Gunung Kelinabe adalah sebuah gunung di Nusa Tenggara Timur, dekat Ngalupolo. Gunung ini adalah salah satu puncak di sisi tenggara caldera Sukaria.

</doc>
<doc id="881480" url="?curid=881480" title="Juan Gris">
Juan Gris

Juan Gris (23 Maret 1887 - 11 Mei 1927) merupakan seorang pelukis berkebangsaan Spanyol. Juan Gris tinggal dan bekerja di Perancis menjadi pelukis handal dan ternama juga menjalankan profesinya sebagai pembuat patung. Dia pernah mendistribusikan gambar untuk majalah lokal.
Dia pindah ke Paris pada tahun 1906 dan memiliki sahabat disana. Sahabat terbaiknya adalah Henri Matisse, Georges Braque, Fernand Léger. Dia dilukis oleh temannya tahun 1915 dan mulai menjalankan profesinya itu mengikuti jejak teman-temannya.
Juan Gris belajar gambar mesin di Escuela de Artes y Manufacturas di Madrid 1902-1904. Meskipun dia kirimkan ilustrasi muram lucu untuk jurnal seperti Le Rire, L'Assiette au beurre, Le Charivari, dan Le Cri de Paris, Gris mulai melukis dengan serius pada tahun 1910, dan tahun 1912. Dia mengembakan beberapa gaya yang salahsatunya adalah gaya Kubisme Pribadi. Potretnya dari Picasso pada tahun 1912 adalah awal yang signifikan Cubist pengecatan dilakukan oleh seorang pelukis selain Picasso atau Braque.

</doc>
<doc id="881482" url="?curid=881482" title="Sual, Pangasinan">
Sual, Pangasinan

Sual adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.005 jiwa dan 6.189 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sual terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881483" url="?curid=881483" title="Arbil SC">
Arbil SC

Arbil Sports Club ( adalah klub olahraga yang bermarkas di kota Arbil, Irak. Klub ini disebut juga dengan nama Hewlêr, kata Arbil dalam bahasa Kurdi. Sekarang mereka dikagumi di Irak karena memenangkan gelar Liga Primer Irak tiga kali berturut-turut pada tahun 2009. Pada tahun 2007 mereka memenangkan Liga Primer Irak setelah mengalahkan Al-Quwa Al-Jawiya (1–0) di pertandingan final pada Jumat, 6 July 2007. Pada 24 August 2008 Arbil mempertahankan gelarnya setelah menang melawan klub asal Baghdad Al-Zawraa (1-0). Pada 16 Juli 2009 Arbil kembali menjadi juara liga super Irak setelah mengalahkan Najaf FC. Secara umum, mereka adalah tim ke-9 yang telah memenangkan Liga Primer Irak.
Arbil SC adalah klub zona Kurdistan Irak pertama yang lolos untuk Liga Champions Asia dan Liga Champions Arab. Pada tahun 2009, mereka mengikuti Piala AFC untuk pertama kali dalam sejarah bersama Al-Zawraa. Arbil SC adalah klub Irak pertama yang memiliki pemain asing.

</doc>
<doc id="881485" url="?curid=881485" title="Ettifaq FC">
Ettifaq FC

Ettifaq FC atau Al-Ettifaq Club () adalah klub sepak bola profesional Arab Saudi yang bermarkas di Dammam. 'Ittifaq' adalah Bahasa Arab dari kooperasi. Al Ettifaq didirikan setelah digabungnya tiga klub di Kota Dammam pada tahun 1944. Al Ettifaq adalah klub Arab Saudi pertama yang memenangkan gelar internasional - Piala Champions klub Arab 1984. Al Ettifaq juga merupakan klub pertama yang memenangkan Liga Primer Saudi tanpa kekalahan. Al Ettifaq juga merupakan klub Arab Saudi pertama yang memenangkan Piala Champions Teluk Persia. Al Ettifaq memiliki total 13 gelar yang berbeda.

</doc>
<doc id="881486" url="?curid=881486" title="Al-Ahed">
Al-Ahed

Al-Ahed S.C. () adalah klub sepak bola Lebanon yang bermain di divisi tertinggi di Lebanon. Al-Ahed didirikan tahun 1966 dan bermarkas di Beirut. Mereka bermain di Liga Primer Lebanon. Klub ini didukung oleh komunitas Islam Syiah dan mamiliki hubungan dengan Hizbullah. Al-Ahed memenangkan gelar juara Liga Primer Lebanon pertamanya pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="881488" url="?curid=881488" title="Tayug, Pangasinan">
Tayug, Pangasinan

Tayug adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.262 jiwa dan 9.843 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tayug terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881490" url="?curid=881490" title="VB Sports Club">
VB Sports Club

VB Addu FC adalah klub sepak bola Maladewa profesional yang berbasis di kota Malé, Maladewa. VB Addu FC adalah nama baru dari VB Sports club yang diperbarui pada 14 Januari 2012. 
Klub ini didirikan pada tahun 1987. Klub ini awalnya bernama Orchid Sports Club, sebuah tim yang dibentuk oleh para pekerja di Resort Pulau Bandos. Orchid kemudian dibeli oleh pemilik Club Lagoons dan dinamai New Lagoons, yang kemudian diambil-alih oleh sekumpulan pebisnis dari Pulau Addu dan dinamai kembali menjadi ‘Klub Sepak Bola Pulau’ yang kemudian diakuisisi oleh badan terkemuka. Team ini lalu berubah menjadi VB sports pada 8 November 2006.
Pergantian yang diperoleh VB sports club sangatlah baru, tetapi nama VB & timnya sudah lama terdengar para sepak bola Maladewa, karena tim ini memiliki pemain paling bertalenta dan terkenal di negara itu. Hal it telah menjadi salah satu momen yang paling diantisipasi dalm sejarah sepak bola Maladewa.
Tim ini menampilkan kekuatannya dengan menunjukkan kemampuan individunya, penampilan internasional, dan juga grafik skor.
Pada 14 Januari 2012 VB sports club dinamai menjadi VB Addu FC pada pertemuan tahunannya. Hassan Shiyam menggantikan Hamid Ismail sebagai ketua. Anggota lain juga ditunjuk, termasuk Ahmed Shiyam sebagai wakil ketua, Gahthan Haleem sebagai CEO, Ahmed Manik sebagai bendahara, Ahmed Hany Naeem sebagai sekretaris jenderal dan Ahmed Shamin sebagai sekretaris. Keenam anggota dewan pada executive committee termasuk, Ali Shiyam, Mohamed Shaveed, Mohamed Latheef, Ali Latheef dan Mohamed Rasheed. Setelah pertemuan, anggota dewan Mohamed Shaveed berkata bahwa mereka telah berusaha menambahkan nama Addu sejak hari pertama. "Dari hari pertama kami telah berusaha menambahkan nama Addu pada klub ini, dan kami bangga untuk memiliki nama Addu di klub ini."

</doc>
<doc id="881491" url="?curid=881491" title="Umingan, Pangasinan">
Umingan, Pangasinan

Umingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 65.712 jiwa dan 13.640 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Umingan terbagi menjadi 58 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Umingan di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="881492" url="?curid=881492" title="Kuwait SC">
Kuwait SC

Kuwait Sporting Club () adalah klub sepak bola profesional Kuwait. Klub ini telah memenangkan Liga Primer Kuwait sepuluh kali, dengan yang terbaru pada tahun 2008. Kuwait SC juga memiliki 23 trofi atas namanya pada sejarah klub sepak bola Kuwait. Kuwait SC bermain di Al Kuwait Sports Club Stadium di Al Asimah, Keifan yang merupakan stadion terbesar ke-5 di Kuwait. Kuwait SC adalah klub Kuwait pertama yang pernah memenangkan gelar Asia, Piala AFC pada 2009 dan 2012.
Skuat terkini.
 
Rangking tim oleh IFFHS.
Last updated December 1st, 2010

</doc>
<doc id="881493" url="?curid=881493" title="Riihimäki">
Riihimäki

Riihimäki merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Tavastia. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 29.053 jiwa dan memiliki luas wilayah 125 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 240 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881494" url="?curid=881494" title="Urbiztondo, Pangasinan">
Urbiztondo, Pangasinan

Urbiztondo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.000 jiwa dan 8.425 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Urbiztondo terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881495" url="?curid=881495" title="Villasis, Pangasinan">
Villasis, Pangasinan

Villasis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.715 jiwa dan 11.001 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Villasis terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="881499" url="?curid=881499" title="Jeremy Renner">
Jeremy Renner

Jeremy Renner bernama lengkap Jeremy Lee Renner () adalah aktor Amerika yang terkenal di era 2000-an lewat film "The Hurt Locker (2009)", "S.W.A.T (2003)", "The Town (2010) , The Avengers" (2012), "The Bourne Legacy" (2012), "" (2013), dan "American Hustle" (2013) . Dia pernah mendapatkan nominasi penghargaan Academy Award lewat penampilannya di" The Hurt Locker "(2009)
Kehidupan Awal.
Jeremy Renner lahir di Modesto,California
Karier.
2012 - Kini.
Tahun ini menjadi salah satu tahun terpenting bagi Renner. Meskipun hanya bermain pada dua buah film, namun kedua film tersebut merupakan dua franchise sukses di Hollywood. yaitu bermain menggantikan Matt Damon yang terkenal dalam sosok Jason Bourne pada The Bourne Legacy dengan peran sebagai Aaron Cross. Lalu, yang kedua bermain pada film tersukses pada tahun 2012 yakni The Avengers yang merupakan film Superhero buatan MARVEL. Renner bermain bersama Samuel L. Jackson, Robert Downey Jr., Mark Ruffalo, Chris Evans dan Scarlett Johansson. sebelumnya juga bermain dalam Mission Imposible - Ghost Protocol sebagai Brandt
Tahun 2013 Renner bermain dalam tiga buah produksi film. yakni menjadi pemburu penyihir bersama Gemma Arterton di "" yang merupakan film tersukses Renner pada tahun 2013 meskipun mendapat tanggapan sangat buruk dari kritikus, lalu film sekelas Palme d'Or bersama dua artis kelas Academy Awards yakni Joaquin Phoenix dan Marion Cotillard di "The Immigrant", dan bermain di film David O. Russell,"American Hustle", bersama para bintang ternama lainnya seperti Christian Bale, Jennifer Lawrence, Bradley Cooper, Amy Adams, dan Robert De Niro yang masuk daftar Best Picture, Academy Awards. Lalu yang terakhir Mission Imposible - Rogue Nation

</doc>
<doc id="881506" url="?curid=881506" title="Kapal Patroli Cepat 57 meter NAV">
Kapal Patroli Cepat 57 meter NAV

Kapal Patroli Cepat 57 meter NAV merupakan kapal laut produksi PT. PAL dengan total produksi sebanyak 5 unit.

</doc>
<doc id="881507" url="?curid=881507" title="Kuntilanak-Kuntilanak">
Kuntilanak-Kuntilanak

Kuntilanak-Kuntilanak adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 19 April 2012. Film ini disutradarai oleh Koya Pagayo dan dibintangi oleh Niken Anjani dan Chrissie Vanessa.
Sinopsis.
Pasca perceraian dengan suaminya, Krisna (Reza Pahlevi), Adelina Venus (Niken Anjani) penulis novel yang terkenal memutuskan menghabiskan waktunya mengerjakan novel terbarunya di sebuah tempat yang terpencil, dan tenang. Bersama anaknya Salwa (Adzwa Aurelline), ia menyewa villa bernama Rumah Bukit Hijau. Ikut serta pula, Saskia (Chrissie Vanessa), asisten kesetiaannya.
Selama berada di villa, Adelina meminta Saskia merekam segala aktifitasnya bersama Salwa. Kedatangan pertama mereka di villa itu sudah disambut oleh misteri seorang anak kecil bernama Aiko yang tak kasat mata. Hanya Salwa yang bisa melihatnya. Dan hal ini membuat Adelina jengkel. Adelina tak terlalu memercayainya tetapi karena Salwa terus-menerus menyebut nama Aiko, Adelina kelepasan emosi dan memarahinya sejadi-jadinya. Adelina kemudian menyesali. Ia meminta Saskia yang sempat merekam aksi marahnya pada Salwa, untuk dihapus.
Selanjutnya, Saskia merasakan bahwa villa itu dihuni oleh makhluk gaib. Semuanya terekam oleh kameranya. Saskia sengaja memasang beberapa kamera di sejumlah ruang. Saskia pun juga mengalami teror menegangkan. Adelina yang awalnya kurang memedulikan gangguan alam gaib, mulai bersikap was-was. Adalah Hardian (Rikas Harsa), pengurus villa Rumah Bukit Hijau yang baru seminggu bekerja. Ia mendapat informasi bahwa pernah terjadi perampokan di villa itu yang menewaskan seorang nenek bersama cucunya. Tapi, mayatnya entah kemana.

</doc>
<doc id="881509" url="?curid=881509" title="PAL Landing Platform Dock 125m">
PAL Landing Platform Dock 125m

Kapal Landing Platform Dock 125 meter merupakan kapal laut produksi PT. PAL dengan total produksi sebanyak 2 unit.

</doc>
<doc id="881532" url="?curid=881532" title="Al-Wehdat SC">
Al-Wehdat SC

Al-Wehdat SC () adalah klub olahraga yang didirikan tahun 1956 dan bermarkas di Amman New Camp (Sebuah kamp pengungsi Palestina). Pada sepak bola, klub ini memiliki persaingan kuat dengan lawan sekota Al-Faisaly Club (Amman). Klub ini telah memenangkan Liga Yordania sebanyak 11 kali dan Piala Yordania sebanyak 7 kali. Masih ada beberapa cabang olahraga lain yang diorganisir pada klub ini, seperti bola voli, bola basket, dan tenis meja.
Pendukung Al-Wehdat umumnya adalah imigran Palestina, pengungsi Palestina, ataupun orang Palestina yang lahir di Yordania. Persaingan dengan Al-Faisaly telah lama dirusak dengan kekerasan, baik antar-pendukung, pendukung terhadap pemain, maupun antar-pemain. Kejadian yang paling dekat adalah pada Desember 2010, ketika Al Wehdat mengalahkan Al-Faisaly 1-0 tepat saat peluit akhir, pendukung Al-Faisaly melempar batu ke tribun saat meninggalkan stadion. Banyak polisi salah menangkap pendukung Al-Faisaly, dan malah menangkap pendukung Al-Wahdat yang mencoba keluar, dan kerusuhan terjadi. Pendukung Al-Faisaly akhirnya berhasil merobohkan pagar pembatas tribun dan berlarian kelapangan. Walaupun terkesan seperti persaingan rasis penuh benci antara orang Yordania dengan orang Palestina, sebenarnya hal ini hanyalah kontes ketenaran dua tim terbesar di Yordania, yang berhasil memicu gairah, kebencian, dan emosi masyarakat. Karena persaingan tangguh ini, keadaan sudah berlangsung seperti itu sejak lama.
Tahun 2011, Al-Wehdat adalah pemenang semua kompetisi di Yordania, setelah merebut gelar juara dari juara tahun lalu, Al-Faisaly. 
Juga pada 2011, Al-Wehdat nyaris mencapai final Piala AFC 2011, tetapi akhirnya dikalahkan oleh tim asal Uzbekistan Nasaf Qarshi dengan agregat 2-1.

</doc>
<doc id="881536" url="?curid=881536" title="Salgaocar S.C.">
Salgaocar S.C.

Salgaocar Sports Club adalah klub sepak bola profesional yang bermain di Liga-I. Klub ini bermarkas di Vasco, Goa. Klub ini dimiliki oleh Perusahaan Grup V. M. Salgaocar.
Salgaocar adalah klub Goa pertama yang berhasil memenangkan Liga Sepak Bola Nasional (India) pada tahun 1998-99 dibawah pengasuhan pelatih Shabbir Ali.
Salgaocar juga telah memenangkan 19 Piala Liga Champions Goa, 3 Piala Konfederasi, 2 Piala Super, 2 Piala Durand, dan memenangkan Liga Sepak Bola Nasional pada 1998-1999.

</doc>
<doc id="881537" url="?curid=881537" title="Al-Shorta SC Damaskus">
Al-Shorta SC Damaskus

Al-Shorta SC () adalah sebuah klub sepak bola Suriah yang berbasis di ibu kota Suriah, Damaskus.

</doc>
<doc id="881539" url="?curid=881539" title="Al-Zawra'a SC">
Al-Zawra'a SC

Al-Zawra'a Sport Club () adalah klub sepak bola Irak yang bermarkas di Karkh, Baghdad. Al-Zawraa dikenal sebagai salah satu tim paling baik pada sejarah sepak bola klub Irak, dengan 12 gelar nasional (yang terbaru tahun 2010-2011). Klub ini merupakan runner-up dari klub Jepang Shimizu S-Pulse pada Piala Pemenang Asia tahun 2000, yang sekarang sudah tidak difungsikan.

</doc>
<doc id="881540" url="?curid=881540" title="Safa Beirut SC">
Safa Beirut SC

Safa Beirut SC (bahasa Arab: نادي الصفا الرياضي بيروت) (nama lengkap: Safa Beirut Sporting Club) adalah klub olahraga Lebanon yang bermarkas di Wata El-Museitbeh, Beirut. Dalam Bahasa Indonesia, Safa الصفاء artinya kejernihan.
Klub ini tergolong kedalam klub elit di Asia setelah masuk ke final pada Piala AFC 2007.

</doc>
<doc id="881542" url="?curid=881542" title="Kucing emas afrika">
Kucing emas afrika

Kucing Emas Afrika (Profelis aurata) adalah kucing liar berukuran sedang tersebar di hutan hujan di Afrika Barat dan Tengah. Memilik panjang sekitar 80 cm dan memiliki ekor sepanjang kira - kira 30 cm.Kucing emas afrika masih berkerabat dekat dengan Caracal dan Serval, tetapi klasifikasi saat ini menempatkannya sebagai satu-satunya anggota genus Profelis.
Deskripsi.
Kucing Emas Afrika memiliki warna bulu bervariasi, biasanya mulai dari warna kayu manis atau coklat kemerahan samapai abu-abu, meskipun bentuk melanistic juga ada.Mereka memiliki bercak , dengan bercak mulai dari cokelat memudar sampai hitam berat dalam warna, atau tidak terlihat sama sekali. Bagian bawah tubuh , daerah sekitar mata, pipi, dagu dan tenggorokan umumnya lebih ringan dalam hal warna dan mungkin hampir putih. Ekor mereka lebih gelap di atas dan mungkin banyak belang ,belang sedang, atau polos, meskipun selalu berakhir dengan ujung hitam. Kucing ini di bagian barat jangkauan populasinya cenderung memiliki lebih banyak bercak daripada di daerah timur. Morphs dua warna, merah dan fase abu-abu, pernah dianggap untuk menunjukkan spesies terpisah, bukan variasi dari spesies yang sama.
Kucing Emas Afrika memiliki ukuran dua kali lipat ukuran kucing domestik. Mereka memiliki kepala bulat yang sangat kecil dalam kaitannya dengan ukuran tubuh mereka. Mereka tercipta, dengan tubuh kekar, kaki panjang, ekor relatif pendek, dan telapak kaki besar. Panjang tubuh biasanya bervariasi dalam kisaran 62-101 sentimeter (24 sampai 40 di). Panjang ekor berkisar 16-35 sentimeter (6,3 menjadi 14 di), dan tinggi bahu sekitar 38-55 sentimeter (15 sampai 22 di). Kucing ini memiliki berat sekitar 8 sampai 16 kilogram (18 sampai 35 lb), dengan laki-laki yang lebih besar dari perempuan.
Secara keseluruhan, Kucing Emas Afrika menyerupai Caracal, namun memiliki telinga yang lebih pendek tidak berumbai dan ekor lebih panjang. Meskipun variasi luas dalam warna bulu, bulu dari Kucing Emas Afrika dapat diidentifikasi dengan adanya punggungan whorled khas di depan bahu, arah perubahan rambut.
Penyebaran dan Habitat.
Kucing Emas Afrika mendiami hutan tropis dari permukaan laut sampai 3.000 meter (9.800 kaki). Ini lebih memilih padat, hutan lembab dengan semak lebat dan sering ditemukan di dekat sungai, tetapi juga dapat ditemukan di hutan awan, hutan bambu, dan juga di habitat moorland tinggi. Kucing ini ditemukan dari Senegal di barat ke Kenya di timur, dan rentang sejauh utara Republik Afrika Tengah dan selatan sejauh utara Angola.
Perilaku dan Makanan.
Karena kebiasaan mereka yang sangat tertutup, sedikit yang diketahui tentang perilaku Kucing Emas Afrika. Mereka adalah hewan soliter, dan biasanya beraktivitas di malam hari meskipun mereka juga telah diamati berburu di siang hari, tergantung pada ketersediaan mangsa lokal.
Kucing Emas Afrika mampu untuk mendaki, tapi berburu terutama di tanah. terutama memakan tikus, tetapi juga termasuk burung, monyet kecil, duikers, babi hutan raksasa dan antelop kecil. Kucing ini juga telah dikenal mengambil ayam buras dan ternak.
Reproduksi.
Pengetahuan tentang kebiasaan reproduksi Kucing Emas Afrika didasarkan pada spesimen penangkaran. Mereka berkembang biak dengan mudah di penangkaran. Ibu melahirkan satu atau dua anak kucing setelah periode kehamilan sekitar 75 hari. Anak-anak kucing memiliki berat 180-235 gram (6,3-8,3 oz), tetapi tumbuh dan berkembang pesat di dibandingkan dengan spesies kucing kecil lain. Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter (16 di) dalam enam belas hari kelahiran, yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini. Mata kucing membuka dalam waktu seminggu dari lahir, dan mereka disapih pada 6-8 minggu. Betina mencapai kematangan seksual pada sebelas bulan, tetapi pria tidak melakukannya sampai delapan belas bulan.
Kucing ini hidup sampai dua belas tahun di penangkaran, tetapi jangka hidup mereka di alam liar tidak diketahui.
Subspesies.
Ada dua subspesies dari Kucing Emas Afrika:
Masing-masing dari subspesies memiliki dua pola bercak yang berbeda. P. a. aurata memiliki bintik-bintik hanya pada tubuhnya bagian bawah, atau tidak ada bintik sama sekali kecuali bintik tidak jelas sedikit pada perut. P. a. celidogaster dapat memiliki bintik di seluruh tubuh, atau memiliki beberapa bintik di bagian belakang dan leher dengan bintik-bintik besar beberapa di sisi tubuh.
Kucing Emas Afrika mirip dengan Kucing Emas Asia, Namun, analisis genetik telah menetapkan bahwa mereka tidak terkait erat. Kerabat terdekatnya adalah Caracal Caracal caracal dan Serval Leptailurus liar. Kucing Emas Asia Pardofelis temminckii termasuk ke dalam genus Pardofelis.

</doc>
<doc id="881543" url="?curid=881543" title="Al-Tilal SC">
Al-Tilal SC

Al-Tilal Sports Club () adalah klub sepak bola Yaman yang bermarkas di Aden, Yaman. Klub ini didirikan pada tahun 1905.

</doc>
<doc id="881545" url="?curid=881545" title="Tretes">
Tretes

Tretes adalah sebuah daerah wisata pegunungan yang termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Prigen, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur. Tretes terletak 60 km sebelah selatan Surabaya, ibu kota provinsi Jawa Timur. Wilayah Tretes berada di kaki dan lereng pegunungan Arjuno-Welirang. Daerah ini terkenal sebagai daerah wisata baik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Bersama dengan Trawas, Tretes dikenal sebagai tempat peristirahatan penduduk Surabaya karena kesejukan dan keindahan alamnya. Beberapa pariwisata yang terkenal di Tretes adalah air terjun Kakek Bodo, Finna Golf, dan Taman Safari Indonesia 2.
Sejarah.
Kata "Tretes" berasal dari kata air yang menetes berbunyi "tes tes tes". Hal ini dapat dilihat dengan adanya sebuah sumber air yang menetes di celah–celah dinding batu di daerah Dong Biru (berada di dekat wilayah tempat wisata Kakek Bodo dan dari arah Surabaya terletak di sebelah kanan jalan).
Sejak dahulu wilayah Tretes dikenal sebagai tempat peristirahatan karena keindahan alamnya dan udaranya yang sejuk. Tretes dahulu dikenal sebagai tempat peristirahatan para petinggi jaman kolonial Belanda. Di wilayah ini terdapat banyak bangunan villa peninggalan Belanda. Biasanya berbentuk rumah kayu bergaya Eropa, yang pada saat ini jumlahnya mulai berkurang karena kurang terawat atau telah lapuk dimakan usia. Bahkan banyak bangunan villa tersebut yang sudah diruntuhkan. Beberapa nama bangunan itu adalah "Dong De" (Gedung Gede), "Dong Koco" (Gedung Kaca), "Dong Ijo", "Dong Biru", "Eskam" (saat ini menjadi Hotel Surya). Tidak banyak sejarah Tretes yang dapat diketahui, salah satu tempat yang menjadi saksi bisu sejarah adalah adanya makam kuno di Gang Kramat 77 Pesanggrahan yang merupakan makam dari cikal bakal penduduk Tretes. Setiap menjelang akhir tahun biasanya diadakan acara "Sedekah Desa" yang biasanya dipusatkan di punden Pesanggrahan.
Geografi.
Wilayah Tretes berada di kaki dan lereng pegunungan Arjuno-Welirang dan berada pada ketinggian rata-rata 600–900 m di atas permukaan laut dengan suhu udaranya yang rata-rata mencapai 18-22 derajat Celcius. Wilayah Tretes yang berada di lereng Arjuno-Welirang juga dikelilingi beberapa gunung lain, di antaranya adalah:
Pariwisata.
Akomodasi.
Di Tretes banyak terdapat villa dan hotel yang dimiliki warga sekitar untuk disewakan kepada pengunjung. Selain itu, di Tretes terdapat banyak hotel berbintang. Beberapa di antaranya adalah:
Kebudayaan.
Kebudayaan masyarakat di wilayah Tretes sebagian besar bercorak kebudayaan Jawa. Kesenian daerah yang sering dipentaskan di Tretes adalah "Bantengan", sebuah atraksi di mana para pemain biasanya akan menjadi kesurupan. Biasanya Bantengan ini ditampilkan dalam acara iring-iringan atau hajatan.

</doc>
<doc id="881547" url="?curid=881547" title="Kitchee SC">
Kitchee SC

Kitchee Sports Club () adalah klub olahraga Hong Kong yang terkenal atas sepak bolanya. Klub ini didirikan pada tahun 1931 dan bermain di Liga Divisi Satu Hong Kong, dengan kandang di Tseung Kwan O.
Kitchee juga memegang rekor untuk penampilan terbaik tim Hong Kong melawan tim Itali. Klub ini mengalahkan A.C. Milan 2-1 pada 30 Mei 2004 dan mengalahkan Juventus 5-3 pada adu penalti (2-2 setelah waktu normal) pada 4 Juni 2005 pada pertandingan persahabatan di musim panas, yang dimainkan di Hong Kong.
Skuat.
Pemain dengan kewarganegaraan ganda:.
Offisial tim.
Kitchee Sports Club
Kitchee (Sports Management) Limited
Kitchee Foundation Limited
Staff tim dari Kitchee Football Team

</doc>
<doc id="881548" url="?curid=881548" title="Terengganu FA">
Terengganu FA

Asosiasi Sepak Bola Terengganu (Bahasa Melayu: Persatuan Bola Sepak Negeri Terengganu (PBSNT)) memasukkan sebuah tim pada kompetisi sepak bola Malaysia untuk mewakili negara bagian Terengganu. Tim ini terletak di Kuala Terengganu, Terengganu, Malaysia. Mereka bermain di divisi teratas pada sepak bola Malaysia, Liga Super Malaysia. Markas mereka sebelumnya adalah Sultan Ismail Nasiruddin Shah Stadium, Kuala Terengganu, tetapi baru ini dipindahkan ke Sultan Mizan Zainal Abidin Stadium yang berkapasitas 50,000 pendukung.

</doc>
<doc id="881549" url="?curid=881549" title="SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta">
SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta

Sekolah Menengah Atas Muhammadiyah 1 Yogyakarta adalah salah satu sekolah swasta milik persyarikatan Muhammadiyah yang berada di Provinsi D.I. Yogyakarta.
Sejarah.
Sejarah berdirinya SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta dilatar belakangi adanya desakan dari siswa-siswa SMP Muhammadiyah yang telah lulus ujian negara. Mereka ingin melanjutkan ke jenjang sekolah menengah yang berbasis Islam Muhammadiyah. Atas desakan tersebut guru-guru Muhammadiyah pimpinan H. AG. Dwidjosoeparto beserta R. Muhammad Mukam Hisjam, Ir. Sugiman, Moelono, Muhammad Aslam dan dibantu mahasiswa-mahasiswa UGM mendirikan SMA Muhammadiyah pada Oktober 1948 menempati Sekolah Rakyat VI Muhammadiyah Yogyakarta (sekarang SD Muhammadiyah Ngupasan) di jalan Bhayangkara 5 Yogyakarta.
Kegiatan belajar di SR. VI Muhammadiyah jalan Bhayangkara hanya berjalan beberapa bulan. Hal itu disebabkan pada 19 Desember 1948 Belanda melakukan Agresi Militer II kepada ibukota Republik Indonesia kala itu, Yogyakarta. Seperti halnya yang dilakukan anak muda maupun rakyat Indonesia yang lain, guru dan murid SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta ikut perang gerilya melawan agresi militer Belanda tersebut.
Setelah Belanda menarik pasukan dari kota Yogyakarta untuk melaksanakan resolusi Dewan Keamanan PBB serta hasil perjanjian Roem-Royen maka ibukota Republik Indonesia dikembalikan lagi ke Yogyakarta pada tanggal 29 Juni 1949. Peristiwa itu dikenal dengan nama peristiwa "Yogya Kembali". Para tentara, gerilyawan kembali masuk kota setelah selesainya perang dan kota Yogyakarta kembali aman.
Para siswa kemudian kembali ke bangku sekolah SMA Muhammadiyah yang berlokasi di SR Muhammadiyah IV lagi. Tapi ternyata gedung sekolah tersebut dipakai pemerintah untuk Kantor Kementrian Keuangan RI sampai ibukota kembali ke Jakarta. Oleh karena itu HM. Mawardi yang waktu itu sebagai pengurus Muhammadiyah bidang pengajaran bersama Dwidjosoeparto mencarikan tempat untuk kegiatan belajar mengajar, yaitu dirumah H. Muhammad Sjarbini di Jalan Kauman 44 Yogyakarta.
Pada tanggal 5 September 1949 siswa SMAMUHI kembali belajar di jalan Kauman 44 Yogyakarta untuk kemudian tanggal tersebut yang dijadikan hari lahir SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta. Dalam perkembangannya jumlah siswa SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta terus bertambah sehingga tempat belajar di Kauman tidak mampu menampung siswa lagi. Maka kemudian Muhammadiyah menawarkan PKO (Pusat Kesehatan Oemat) di Jl. Notoprajan untuk dijadikan tempat belajar mengajar. Kemudian berturut-turut menempati gedung di Jalan Gendingan sampai tahun 1963, dan selanjutnya menetap di Jalan Kapten Tendean 1B.
Sejak 1964 SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menempati gedung di Jalan. Kapten Piere Tendean 1 B Yogyakarta. Kejadian yang sama terulang kembali. Gedung tersebut tak mampu menampung jumlah siswa yang kembali bertamah. Sehingga perlu tempat baru yang lebih luas untuk kegiatan belajar mengajar, maka SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta kemudian membeli tanah di desa Petinggen, Karangwaru, Tegalrejo Yogyakarta pada masa kepemimpinan Bapak Soegiharso.
Pada tahun 1981, Gedung baru di Petinggen telah dibangun 1 unit. Sehingga proses belajar mengajar dilakukan di dua tempat berbeda. Sebagian di kampus baru di desa Petinggen, dan sebagian lainnya menempati kampus lama di JL. Pierre Tendean 1B sampa tahun 1988. Mulai Tahun Ajaran 1988/1989 semua kegiatan belajar- mengajar telah dipindahkan ke kampus baru di Petinggen.
Pada tahun 2002, SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta membuka program akselerasi atau program percepatan belajar. Total jumlah yang dibuka adalah 30 kelas. Dengan jumlah peserta didik pertingkatnya sekitar 350 orang. Kemudian pada tahun 2006 SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta kembali membuka program layanan pendidikan baru berbasis Teknologi Informasi dengan nama kelas ICT-MSN (Information Communication Technologi - Model School Network). Program layanan ini disertai dengan kerja sama negera- negara APEC. Kala itu SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menjalin kerja sama sister school dengan Boonpo Middle School di Korea Selatan.
Padat tahun 2008 SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menjadi salah satu sekolah RSMA-BI (Rintisan Sekolah Menengah Atas-Bertaraf Internasional) di Kota Yogyakarta. Dalam perjalanan menuju Sekolah Bertaraf Internasional, SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta menerapkan pengembangan penggunaan Teknologi Informasi dalam proses belajar mengajar. Bentuk lainnya adalah dengan menerapkan manajemen mutu yang berbasiskan ISO 9001:2008 yang telah resmi disandang SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta:
Alamat-Alamat.
Lokasi:
Telp./Faks.:
Alumni.
Beberapa alumni terkenal yang pernah bersekolah di SMA Muhammadiyah Yogyakarta:
Lihat Juga.
Sekolah Kader Muhammadiyah; Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah Yogyakarta (Wikipedia)

</doc>
<doc id="881550" url="?curid=881550" title="Home United FC">
Home United FC

Home United Football Club adalah klub sepak bola profesional yang bermain di S.League Singapura.
Sejarah.
The Police Sports Association was founded in the mid-1940s to organise football activities for the Singapore Police Force. They sent two teams to compete in the Singapore Amateur Football Association League in the 1950s and 1960s, but neither team won any trophies. Under coach Choo Seng Quee, the new Police Team won the inaugural President's Cup in 1968, then reached and lost the next two finals. In 1979, they joined the National Football League, were placed in Division III and immediately earned promotion to Division II. 1980 was a watershed year for the Police Team, as they won the Division II title, the President's Cup and the Boggars Cup. In 1985, they were national league champions, after setting a national record as the only team to go unbeaten for 17 consecutive games. The convincing performances of Police Football Club led to their selection as one of eight teams to compete in the newly formed S.League..
When the S.League was formed in 1996, the club was known as the Police Football Club. The following year, its name was changed to Home United to reflect that fact that the team represents not only the Singapore Police Force, but also other service arms of the Singapore Ministry of Home Affairs such as the Singapore Civil Defence Force and the Immigration and Checkpoints Authority.
Home United won the S.League in 1999 and 2003, and the Singapore Cup in 2000, 2001, 2003 and 2005.
The team's nickname is the "Protectors", and its mascot is a dragon. The team's home ground is the Bishan Stadium.

</doc>
<doc id="881553" url="?curid=881553" title="Ayeyawady United F.C.">
Ayeyawady United F.C.

Ayeyawady United Football Club () (dahulu "Delta United FC") adalah klub sepak bola Myanmar, bermarkas di Pathein Stadium di Pathein, Myanmar. Klub ini merupakan salah satu klub pendiri Liga Nasional Myanmar pada tahun 2009, dan mewakili Wilayah Ayeyawady di selatan Myanmar. Klub ini berada di tempat terakhir pada liga perdananya, Liga Nasional Myanmar 2009. Klub ini telah berganti kepemilikan sebanyak 4 kali. Sekarang, 26 pengusaha dari Wilayah Ayeyawady menjalankan klubnya dengan baik. Ayeyawady United FC adalah tim runner-up pertama pada Liga Nasional Myanmar yang memiliki rekor tak terkalahkan sebesar 25 pertandingan. Rekor ini pecah pada laga melawan Zeyarshwe Myay F.C.
Pada tahun 2011, Delta United dinamai menjadi Ayeyawady United.

</doc>
<doc id="881554" url="?curid=881554" title="Navibank Saigon F.C.">
Navibank Saigon F.C.

Câu lạc bô Bóng đá Navibank Sài Gòn (), dikenal juga sebagai Navibank Sai Gon dan Navibank, adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Ho Chi Minh City, Vietnam. Klub ini sekarang bermain di Liga Super Vietnam.
Stadion kandang mereka adalah Thong Nhat Stadium.

</doc>
<doc id="881555" url="?curid=881555" title="Sông Lam Nghệ An F.C.">
Sông Lam Nghệ An F.C.

Câu lạc bô Bóng đá Sông Lam Nghệ An (), juga dikenal sebagai Song Lam Nghe An (SLNA) dan Song Lam, adalah klub sepak bola profesionalyang bermarkas di Nghệ An, Vietnam. Klub ini bermain di Liga Super Vietnam. Stadion kandang mereka adalah Vinh Stadium.
SLNA adalah pemenang Liga Super Vietnam 2011.
 Sông Lam Nghệ An mundur. 
Stadion.
Stadion Vinh adalah stadion multi-fungsi di Vinh, Vietnam. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang Sông Lam Nghê An. Stadion ini berkapasitas 22.000 orang.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="881557" url="?curid=881557" title="Yangon United F.C.">
Yangon United F.C.

Yangon United Football Club ( ) adalah klub sepak bola Myanmar yang bermarkas di Aung San Stadium, di Yangon, Myanmar. Dimiliki oleh Tay Za, pengusaha terkemuka Myanmar, klub ini merupakan satu dari delapan klub yang mengikuti Liga Nasional Myanmar pertama pada tahun 2009. Klub ini berhasil menjadi runner-up kompetisi liga pertamanya, Liga Nasional Myanmar 2009.

</doc>
<doc id="881559" url="?curid=881559" title="Tim nasional sepak bola Saint Lucia">
Tim nasional sepak bola Saint Lucia

Tim nasional sepak bola Saint Lucia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Saint Lucia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Emas CONCACAF.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881565" url="?curid=881565" title="Tim nasional sepak bola Saint Vincent dan Grenadine">
Tim nasional sepak bola Saint Vincent dan Grenadine

Tim nasional sepak bola Saint Vincent dan Grenadine merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Emas CONCACAF pada tahun 1996 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Saint Vincent dan Grenadine. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="881576" url="?curid=881576" title="Ken (musisi)">
Ken (musisi)

Ken (lahir November 28, 1968 di Osaka, Jepang) adalah musisi dan penyanyi-penulis lagu, paling dikenal sebagai gitaris dari band rock L'Arc-en-Ciel. Dia juga pemimpin, vokalis dan gitaris dari Sons of All Pussys (juga dikenal sebagai SOAP) dan telah merilis album solo berjudul In Physical. 
L'Arc~en~Ciel.
Dua bulan sebelum lulus pada tahun 1992, Ken meninggalkan Nagoya Institute of Technology, di mana dia adalah arsitek utama, untuk bergabung dengan L'Arc-en-Ciel atas permintaan teman masa kecilnya, Tetsuya. sejak bergabung Ia telah menulis banyak lagu untuk L'Arc-en-Ciel, termasuk "As if a a Dream", "Vivid Colors", "Niji", "The Fourth Avenue Cafe", "Shout at the Devil" , "Kasou", "Lies Truth", "Lover Boy", "My Heart Draws a Dream", "Lost Heaven" dan "Twinkle Twinkle".
Sons of All Pussys.
Pada tahun 2002 Ken membentuk band sendiri, Sons of All Pussys (SOAP), sebagai hasil dari istirahatnya kegiatan, L'Arc-en-Ciel dengan mantan L'Arc-en-Ciel anggota Yasunori "Sakura" Sakurazawa sebagai drummer , dan Ein sebagai bassist (model setengah Jepang / Jerman yang muncul dalam sedikit PV L'Arc). Setiap anggota memberikan kontribusi lagu berdasarkan tema; Ken dengan cinta, Ein dengan keinginan, dan Sakura dengan pengalaman di penjara, dan bersama-sama mereka merilis tiga album; Grace, Gimme A Guitar, High! dan satu single, "Paradise". Semua kegiatan S.O.A.P. telah berhenti sejak tahun 2004.
Karier Solo.
Pada tanggal 23 Agustus 2006, Ken merilis sebuah single solo berjudul "Speed​​", dan membuat penampilan baru yang "bersih" mirip dengan masa awal dengan L'Arc-en-Ciel. Pada tahun 2008, ia mulai merilis single, termasuk "Deeper" dan "S", menjelang akhirnya rilis album solo pertamanya, In Physical, pada tahun 2009.
Gitar.
Ken saat ini seorang endorser untuk Fernandes Guitars dan biasanya terlihat memainkan gitar tersebut dalam penampilan langsung dengan L'Arc-en-Ciel. Namun ia cenderung untuk memodifikasi model gitarnya daripada menggunakan gitar yang ada.
Namun ia juga menggunakan gitar yang berbeda dalam dan di luar dari L'Arc-en-Ciel, termasuk Gibson, Fender, dan model Steinberger.
Pada tahun 2010, ia menyokong Fender, merek gitar yang berbasis di Amerika , Ken (bersama dengan Inoran dari Luna Sea) didekati oleh Fender dan menandatangani kontrak dukungan; model yang ditanda tangan adalah Fender Stratocaster.
Diskografi.
Album
Mini album
Single
Video

</doc>
<doc id="881618" url="?curid=881618" title="Maria Anna dari Anhalt-Dessau">
Maria Anna dari Anhalt-Dessau

Putri Maria Anna dari Anhalt-Dessau (juga disebut Putri Marianne dari Anhalt) adalah putri dari Wangsa Ascania. Dia adalah anak ketiga dari Leopold IV, Adipati dari Anhalt dan Frederica Wilhelmina dari Prussia.
Keluarga.
Dari pihak ayah, ia adalah cucu dari Frederick, Pangeran Herediter dari Anhalt-Dessau dan Landgravine Amalie dari Hesse-Homburg. Dari pihak ibu, ia adalah cucu dari Pangeran Louis Charles dari Prussia (saudara laki-laki dari Raja Frederick William III dari Prussia) dan Frederica dari Mecklenburg-Strelitz (saudara perempuan dari Louise dari Mecklenburg-Strelitz, Ratu Prussia).
Putri Maria Anna adalah saudara dari Frederick I, Adipati dari Anhalt and Agnes, Adipati Wanita dari Saxe-Altenburg.
Pernikahan dan Anak-Anak.
Pada 29 November 1854, Maria Anna menikahi saudara jauhnya, Pangeran Frederick Charles dari Prussia. Dia adalah cucu dari Frederick William III dari Prussia dari pihak ayahnya Pangeran Charles dari Prussia dan cicit dari Kaisar Paul dari Rusia dari pihak ibunya Putri Marie dari Saxe-Weimar-Eisenach.
Mereka mempunyai empat anak:
Pernikahan mereka tidak bahagia. Menurut Permaisuri Victoria (di surat kepada ibunya, pada Februari 1858), ketika Maria Anna baru menikah, "Saya suka Marianne terbaik dari mereka, tapi dia sangat takut pada suaminya". Pada kelahiran putri mereka yang ketiga, Ratu Victoria menulis kepada Permaisuri Victoria, "... kasihan Marianne bagaimana sangat disayangkan untuk memiliki gadis ketiga dan betapa marahnya Fritz Carl akan; masih Anda harus harap mereka dan kegembiraannya dalam nama kami berdua, dan setelah dia menanyakan nama saya. Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan? Saya bisa membayangkan kemarahannya!". Setelah kelahiran puteri mereka yang keempat, Pangeran Frederick Charles dilaporkan memukul telinga istrinya. Hanya karena Kaisar Wilhelm I perpisahan tidak pernah terjadi.
Maria Anna dianggap oleh para kontemporer sebagai salah satu wanita paling manis di generasinya. Dia memiliki bakat luar biasa dalam musik dan melukis, dan sering memberi saran kepada gadis-gadis muda ketika mereka pertama masuk ke masyarakat. Maria Anna hampir sepenuhnya tuli.
Kehidupan di Kemudian Hari.
Suaminya Pangeran Frederick Charles meninggal pada 15 Juni 1885. Setelah kematiannya, Maria Anna meninggalkan Berlin untuk Italia, tinggal di Napoli, Roma, dan Florence.

</doc>
<doc id="881630" url="?curid=881630" title="Bandar Ketengah Jaya">
Bandar Ketengah Jaya

Bandar Ketengah Jaya merupakan sebuah areal FELDA yang terletak di daerah Dungun, Terengganu, Malaysia.

</doc>
<doc id="881643" url="?curid=881643" title="Bandar Permaisuri">
Bandar Permaisuri

Bandar Permaisuri adalah sebuah kota kecil dan ibu kota daerah Setiu, Terengganu, Malaysia.

</doc>
<doc id="881645" url="?curid=881645" title="Stasiun Duri">
Stasiun Duri

Stasiun Duri merupakan stasiun kereta api yang terletak di jalan Kali Anyer. Stasiun ini mempunyai jalur cabang menuju Tangerang. Stasiun ini berada di daerah kumuh karena banyak gubuk liar yang berdiri di sekitar jalur kereta api, sehingga dianggap menganggu perjalanan kereta api yang melintas. Stasiun ini juga merupakan Stasiun terminus bagi KRL Commuter Line tujuan Tangerang sampai dengan Duri. Saat ini sebagian besar gubug liar sedang di gusurkan untuk keamanan kereta api. Jika ada gangguan atau rel yang patah di antara Jakarta Kota dan Manggarai, maka semua kereta yang melintasi jalur tersebut akan dialihkan lewat stasiun ini.

</doc>
<doc id="881655" url="?curid=881655" title="Haruka Ishida">
Haruka Ishida

Karier.
Ia lulus Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 5 pada bulan September 2007. Penampilan pertamanya di Teater AKB48 adalah sebagai siswa pelatihan dalam pertunjukan Tim B.
Statusnya dinaikkan sebagai anggota Tim B ketika diadakan perombakan personel AKB48. Beritanya diumumkan seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009. Menurut pengumuman, ia diangkat sebagai anggota penuh Tim B sejak Oktober 2009, namun kenaikan statusnya ditunda hingga sekitar setahun. Oleh karena itu, Haruka Ishida pernah tercatat sebagai anggota AKB48 yang menjalani masa pendidikan terpanjang sebagai siswa, selama 2 tahun 8 bulan. Ia baru secara resmi dinaikkan statusnya sebagai anggota Tim B pada 21 Mei 2010.
Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, "Okaasan ni Chikatte, Gachi desu" dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada urutan ke-27. Hasil tersebut membuatnya dapat bergabung sebagai anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B untuk singel "Heavy Rotation".
Ketika AKB48 membentuk unit Natto Angels Z, ia disertakan sebagai salah satu anggotanya. Unit ini dibentuk bulan Juli 2010 bersama tiga anggota AKB48 lainnya, Miho Miyazaki, Moeno Nitō, dan Sumire Satō.
Pada turnamen batu-gunting-kertas yang diadakan 21 September 2010, Ishida menjadi juara kedua setelah dikalahkan oleh Uchida Mayumi. Pemenang turnamen berhak menjadi anggota "senbatsu" untuk singel ke-19 "Chance no Junban". Sebagai juara kedua, Ishida berada di posisi depan, di sebelah Uchida, termasuk ketika membawakan lagu "Chance no Junban" di televisi.
Ia terpilih sebagai pemeran antagonis serial ketiga tokusatsu Ecogainder, "Kankyō Chōjin Ecogainder 0X" yang mulai ditayangkan 13 Januari 2012. Serial bertemakan lingkungan hidup ini diproduksi oleh televisi kabel Kids Station. Dua serial sebelumnya juga dibintangi anggota AKB48, Akimoto Sayaka dan Umeda Ayaka.
Ishida termasuk salah seorang anggota AKB48 yang dipilih untuk mengisi suara serial anime "AKB0048". Bersamanya juga ada 8 anggota AKB48 yang lulus audisi.
Kontribusinya yang unik di Google+ membuat Yasushi Akimoto memilihnya sebagai salah seorang dari 16 anggota AKB48 yang disebut Gugutasu Senbatsu. Ishida menempati posisi tengah depan untuk lagu sisi B singel ke-26 yang menurut rencana dirilis pada bulan Mei 2012. Dalam iklan televisi untuk smartphone Google Nexus, terlihat Ishida sedang menggunakan telepon pintar dan adegan pengambilan gambar video musiknya.
 (1 Agustus 2010, Foodies TV)
[[Kategori:Anggota AKB48]]
Pranala luar.
[[Kategori:Idola Jepang]]
[[Kategori:Penyanyi Jepang]]
[[Kategori:Tokoh dari Prefektur Saitama]]

</doc>
<doc id="881658" url="?curid=881658" title="Next Encore">
Next Encore

Next Encore adalah album kompilasi pertama dari grup idola Jepang SDN48. Album ini dirilis 14 Maret 2012 oleh Universal Music. 
Sejarah rilis.
Album ini merupakan album pertama sekaligus album terakhir dari SDN48 sebelum semua anggotanya diluluskan secara massal, 31 Maret 2012. Album ini langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Album Oricon edisi 26 Maret 2012. 
"Next Encore" berisi semua lagu dari singel perdana "Gagaga" hingga singel ke-4 "Kudokinagara Azabu Jūban Duet with Mino Monta", ditambah satu lagu baru, . Album kompilasi ini tidak mencakup singel ke-6 SDN48, "Makeoshimi Congratulation" yang dirilis 7 Maret 2012.
Daftar lagu.
Gambar sampul depan: Kazue Akita, Megumi Imayoshi, Haruka Umeda, Kazumi Urano, Misa Ōkouchi, Megumi Ōhori, Jyuri Kaida, Mami Katō, Masami Kouchi, Haruka Kohara, Sayaka Kondō, Yukari Satō, Serina, Chen Qu, Machiko Tezuka, Nachu, Reiko Nishikunihara, Kayo Noro, Chisaki Hatakeyama, Mitsui Hiromi

</doc>
<doc id="881659" url="?curid=881659" title="Savonlinna">
Savonlinna

Savonlinna merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Savonia Selatan. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 27.590 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.973 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 22 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881675" url="?curid=881675" title="Bandar Seri Bandi">
Bandar Seri Bandi

Bandar Seri Bandi terletak dalam daerah Kemasik, Terengganu. 
Terengganu Master Plan Study' (1993) telah menetapkan Bandar Seri Bandi sebagai satu 'Sub-Distric Center' yang perlu ditingkatkan proses perkotaan untuk menyokong pertumbuhan kota-kota yang sudah ada di kawasan 'Coastal Coriddor' seperti Chukai, Kijal, Kerteh dan Paka. Kota ini berada dalam lingkungan 20 hingga 45 menit perjalanan kendaraan dengan kota-kota tersebut.

</doc>
<doc id="881695" url="?curid=881695" title="Nano CMOS">
Nano CMOS

Nano CMOS merupakan salah satu bentuk perkembangan CMOS. CMOS sendiri merupakan singkatan dari "complementary metal oxide semiconductor". CMOS ini merupakan sebuah komponen semi konduktor yang banyak dipakai dalam alat-alat elektronik. CMOS merupakan jenis semikonduktor yang kompleks apabila dibandingkan dengan dioda. Semikonduktor yang dipakai pada alat elektronik, alih-alih dioda, adalah transistor. Transistor sendiri pada prinsipnya merupakan dua buah dioda yang disatukan. Transistor ini dapat dikatakan sebagai era pertama CMOS. Karena tuntutan teknologi yang terus berkembang yang selalu mereduksi secara ukuran namun membutuhkan kinerja yang lebih optimal, kebutuhan akan jumlah transistor yang diperlukan pada suatu chip selalu bertambah. Hal ini sesuai dengan yang telah diramalkan oleh Gordon Moore pada tahun 1970 mengenai perkembangan dari kompleksitas suatu chip menyangkut jumlah transistor yang dibutuhkan. Karena hal inilah keberadaan CMOS menjadi suatu hal yang penting. Karena ini juga menyebabkan CMOS memerlukan material yang kecil untuk menyusunnya. Hal ini yang menyebabkan bahan nano merupakan pilihan utama. Sebagaimana telah diketahui bahwa nano sendiri merupakan satuan ukuran panjang dengan besar 10-9 meter, yang berarti ukuran dari materi nano sendiri sebesar panjang barisan sepuluh atom hidrogen atau selebar DNA. Pembuatan CMOS dari bahan nano ini menyebabkan jumlah transistor yang ada semakin banyak.
Sejarah CMOS dan Tekhnologi Nano.
Telah dinyatakan sebelumnya bahwa angkatan pertama CMOS adalah "single-transistor". Perjalanan dari transistor menjadi CMOS cukup panjang, pada tahun 1947 transistor pertama kali digunakan oleh J. Bardeen, W. Brattain di Bell Labs. Lalu pada tahun 1949, W. Shockley menemukan transistor bipolar. Selang tujuh tahun kemudian, Harris membuat "bipolar digital logic gate" yang pertama kalinya. "Monolithic Integrated Circuits" pertama kali ditemukan oleh Javk Kilby dari Texas Instruments pada thun 1958. Sementara "logic gate integrated circuit" pertama kali dijual oleh Fairchild pada tahun 1960. "CMOS gate" pertama kali dikembangkan oleh F Wanlass dan C. Sah pada tahun 1963 namun terhalang dikarenakan masalah manufaktur. Pada tahun 1960an juga untuk pertama kalinya digunakan PMOS pada kalkulator. Pada tahun 1972, Intel 4004 mengembangkan revolusi kedua dari "integrated circuit" dimana NMOS digunakan dan diprioritaskan pada kecepatan pemrosesan informasi. Pada tahun 1980an CMOS barulah mulai digunakan setelah disempurnakan. Selain itu, selama perjalanannya CMOS sendiri mengalami evolusi pada segi kompleksitasnya. Tingkat kompleksitas ini ditunjukkan dari jumlah "logic blocks" per chip. Ketika masih menggunakan "single transistor" jumlahnya masih kurang dari satu. Hal ini berlangsung pada tahun 1958. Lalu pada tahun 1960 berkembang menjadi satu ketika "unit logic" atau "one gate" mulai digunakan. Selanjutnya ketika memasuki era "multi function" pada tahun 1962 tingkat kompleksitas meningkat menjadi dua sampai empat "logic blocks" per chip. Memasuki tahun1964, "complex function", kompleksitas memasuki jumlah lima sampai 20. Memasuki era "medium scale integration" atau disebut juga dengan MSI, kompleksitas mencapai 20 sampai 200. Era "large scale integration" atau LSI pada tahun 1972 memiliki kompleksitas 200 sampai 2000. Kompleksitas mencapai 2000 sampai 20.000 "logic blocks" per chip pada era "very large scale integration" atau VLSI pada tahun 1978. Dan pada tahun 1989, di era "ultra large scale integration", jumlah "logic blocks" sudah melebihi 20.000. Jumlah "logic blocks" akan terus meningkat karena jumlah "logic blocks" akan mempengaruhi kerja dari suatu alat. Semakin banyak jumlah "logic blocks", semakin baik pula kinerja dari alat tersebut. Karena itu hal yang penting mengembangkan teknologi nano dalam pembuatan chip karena ukuran benda nano yang kecil akan sangat memungkinkan membuat "logic blocks" pada sebuah chip dengan jumlah yang lebih banyak tanpa harus memperbesar bentuk chip sendiri.
Sementara menyangkut teknologi mengenai nano sendiri diperkenalkan awalnya oleh Richard Feyman yang terkenal dengan pidatonya dalam sebuah kuliah ""The principle of physics, as far as i can see, do not speak againts the possibility of manuevring thing ato by atom"". Pada tahun 1960, kata-kata Freyman hanya dianggap sebagai sebuah khayalan, namun saat ini telah banyak alat yang mengaplikasikan teknologi nano ini. Pada tahun 1981 ditemukan alat "Scanning Tunneling Microscope". Alat ini merupakan alat pertama yang memiliki kemampuan untuk melihat benda berukuran nanometer. Lalu pada tahun 1986 ditemukan "Atomic Force Microscope" yang semakin membuat nanoscience berkembang. Dua tahun kemudian, 1988, peneliti di IBM mengamati emisi foton dari area berukuran nanometer melalui "Scanning Tunneling Microscope" yang mana menyebabkan peristiwa luminiscence dan fluorescence pada skala nanometer. Pada tahun 1989, IBM berhasil melakukan manipulasi atom untuk pertama kalinya dengan membentuk logo perusahaannya menggunakan 35 atom xenon. Sementara itu manipulasi atom pada temperatur kamar dilakukan pertama kali pada tahun 1996. Teknologi nano pertama kali digunakan pada komputer pada tahun 2001 dalam bentuk sirkuit single molekul, "logic performing integrated circuit" dari transistor karbon nanotube. 
Keunggulan dan Hambatan Nano CMOS.
Nano CMOS memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan CMOS dengan material di atas ukuran nano dan juga pendahulu CMOS seperti "Large Scale Integration", "Medium Scale Integration" dan jenis "integrated circuits" lainnya. Keunggulan-keunggulan ini disebabkan karena ukuran materi yang kecil sehingga memungkinkan untuk membentuk jumlah transistor kecil yang lebih banyak. Beberapa keunggulan yang dimiliki oleh Nano CMOS adalah:
Selain memiliki keunggulan tersebut, Nano CMOS juga memiliki hambatan dalam pengembangan dan penggunaannya. Teknologi nano sendiri, walaupun sudah dipelajari sejak lama, namun belum mancapai taraf dimana benar-benar dapat diaplikasikan dalam semua bidang. Beberapa hambatan yang dihadapi dalam pengembangan dan penggunaan Nano CMOS diantaranya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="881716" url="?curid=881716" title="Kim Jong-kook">
Kim Jong-kook

Kim Jong Kook () adalah seorang penyanyi dan pesohor Korea Selatan. Dia awalnya bagian dari duo Korea Turbo, kemudian mengejar karier yang sukses sebagai artis solo.Selain menjadi penyanyi yang memenangkan 3 Penghargaan Daesang, dia juga berpartisipasi aktif dalam banyak acara varietas seperti Crisis Escape No. 1, Running Man, X-man, dan Family Outing.
Biografi.
Kim Jong Kook pertama kali memasuki industri musik Korea pada tahun 1995 sebagai anggota kelompok Turbo, yang menjadi sangat populer untuk musik catchy mereka. Setelah kelompok ini dibubarkan beberapa tahun kemudian, ia menjadi penyanyi solo pada 2001, sebagian besar berkonsentrasi pada balada. Saat bernyanyi, nadanya sangat tinggi suaranya sering dibuat bercanda oleh teman-temannya dengan menyebutnya sebagai "suara nyamuk", dia memiliki banyak hit single dan juga telah sering menjadi tamu di berbagai acara, terutama "X-Man". Selain itu, tubuh berototnya sering dianggap salah satu yang terbaik di K-pop, karena latihan beban konstan.
Kim Jong Kook memiliki kemerosotan besar setelah Turbo bubar, namun ia membuat comeback besar dengan album keduanya. Salah satu lagu dalam album solo kedua disebut Han Nam Ja (One Man) adalah alasan untuk semua kesuksesannya. Selain itu, rumor skandal dengan Yoon Eun Hye meraih banyak perhatian. Rumor ini dimulai karena mereka berdua anggota tetap sebuah variety show yang terkenal yang disebut X-Man. Rumor ini sebenarnya membawa mereka dekat dan mereka mulai bertindak seperti pasangan di X-Man.
Pada tahun 2005, Kim Jong Kook menjadi salah satu artis Korea paling populer, album ketiganya terjual lebih dari 300.000 kopi, Hal itu membuatnya menjadi salah satu album paling laris di Korea pada tahun itu. Dia meraih sukses di tahun itu dengan menyapu 3 Daesang dari 3 semua stasiun TV utama. Ia menjadi artis kedua yang pernah mencapai prestasi ini sejak Jo Yong Phil pada 1980-an. Single memimpin dari album, "Lovable", diatapi grafik banyak. Hal ini juga termasuk dalam Pump It Up dan Online Audition.
Pada bulan Maret 2006 Kim Jong Kook menerima surat pendaftaran dinas militer pada puncak popularitas dan kariernya. Kim juga merilis album keempatnya sekitar waktu ini, tidak bisa langsung mempromosikannya sementara di militer, ia menggunakan metode yang tidak lazim. Untuk mematuhi hukum Korea, video musik ditembak sehingga wajahnya tidak akan pernah terlihat di layar. Juga, untuk meningkatkan kesadaran, pacar Kim Jong Kook dikabarkan Yoon Eun Hye diminta untuk membintangi video musik. Meskipun belum ada promosi langsung, album keempatnya telah terjual lebih dari 100.000 kopi.
Setelah menjalani wajib militer, Kim kembali tampil di televisi, menjadi anggota tetap variety show "Family Outing", bagian dari SBS's "Good Sunday" lineup dan mendapatkan popularitasnya kembali, terutama dengan skandal cinta antara Lee Hyori dan Park Ye Jin. Kim Jong Kook's Hoolala CF dengan Kim Sooro dirilis pada July 2009. Dia juga membintangi sejumlah iklan pakaian. Album keenamnya dirilis pada 27 Januari, dan sebuah preview dari album ini dirilis dengan lagu "Don't Be Good to Me." Akan tetapi judul lagu untuk album itu berjudul "This is the Person". Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan "Family Outing Scandal" antara Kim Jong Kook, Lee Hyori dan Park Ye Jin. Album keenamnya berjudul "The Eleventh Story" karena dalam karier musiknya, sejauh ini ia telah merilis 11 album. Itu semua termasuk 3 MV. 
Saat ini ia menjadi pemain utama dalam acara SBS, "Running Man". Pada 27 Agustus 2010 Kim Jong Kook menerima kembali menjalani operasi microdiscectomy pada disk yang lumbal di Kwan Ahk Goo Chung Ryong Dong Kangnam Choice Hospital di Seoul. Manajemen perusahaan Kim Jong Kook, 101 Entertainment, menyatakan, "Kim Jong Kook menjalani kegiatan sehari-hari tanpa mengetahui bahwa ia memiliki disk pecah. Dia merasa sakit, tapi tidak berpikir banyak, dan dia mengurangi rasa sakit dengan obat penghilang rasa sakit saat shooting SBS Running Man.
Kim Jong Kook berperan aktif dalam SBS Man Running membuat dia menjadi salah satu nama besar di Korea. Dia telah dipanggil "SpartaKook" dan "The Commander" di SBS Running Man dan dia telah menerima evaluasi menguntungkan memimpin misi dengan tubuh berotot dan kecerdasan luar biasa. Hal ini terbukti saat dia memenangkan SBS 연예대상 (SBS Entertainment Awards) Best TV Star Award pada 2010 dan SBS 연예대상 (SBS Entertainment Awards) Excellence Award pada 2011. 

</doc>
<doc id="881722" url="?curid=881722" title="Keterangan">
Keterangan

Dalam sintaksis, keterangan () adalah kata atau kelompok kata yang dipakai untuk meluaskan atau membatasi makna subjek atau predikat dalam kalimat. Keterangan merupakan fungsi sintaksis yang paling beragam dan paling mudah berpindah letak dalam kalimat. Kehadiran keterangan pada umumnya bersifat manasuka dan biasanya berupa frasa nomina, frasa preposisi, atau frasa adverbia. Makna keterangan ditentukan oleh perpaduan makna unsur-unsurnya, antara lain sebagai keterangan tempat (mis. "di kamar"), waktu (mis. "pada hari ini"), alat (mis. "dengan mobil"), dan tujuan (mis. "agar pintar").

</doc>
<doc id="881723" url="?curid=881723" title="Komputer Kontak Lensa">
Komputer Kontak Lensa

Komputer kontak lensa
adalah komputer yang berukuran sangat kecil dan berbentuk seperti lensa kontak mata manusia sehingga bisa dipakai seperti memakai lensa kontak biasa. Komputer kontak lensa ini merupakan lensa buatan yang dilengkapi dengan diode pancaran cahaya (bahasa Inggris: light-emitting diode; LED), yaitu komponen elektronik yang dibuat dari bahan semi konduktor jenis diode yang mampu memancarkan cahaya. Komputer kontak lensa ini juga merupakan teknologi nirkabel.
Berbeda dengan fungsi kontak lensa biasanya yang berfungsi untuk memperbaiki pandangan mata, komputer kontak lensa ini akan menampilkan ke dalam pandangan mata pengguna apa yang biasa ditampilkan komputer. Dengan kata lain, tampilan komputer dapat dilihat hanya dengan memakai lensa tersebut. Komputer Kontak lensa merupakan sebuah kontak lensa yang terhubung ke internet dapat membaca langsung informasi yang terhubung dengan internet. Sebuah teknologi masa depan pengembangan prototipe lensa yang memungkinkan pengguna mengetahui informasi terbaru tanpa bantuan tangan.
Komputer kontak lensa merupakan suatu inovasi terbaru dalam bidang teknologi komunikasi yang sedang dikembangkan. Komputer kontak lensa ini diprediksikan akan menggantikan komputer biasa.
Dasar pemikiran.
Ide pengembangan komputer kontak lensa ini didasari dari kenyataan bagaimana komputer bisa berkembang menjadi seperti sekarang ini. Komputer telah berevolusi dengan perlahan dan berkembang secara terus-menerus. Ada perubahan-perubahan yang terjadi dari waktu ke waktu. Komputer generasi pertama ini mempunyai berat 30 ton, panjang 30 meter dan tinggi 2.4 meter dan membutuhkan daya listrik 174 kilowatts. Komputer memerlukan 18.800 tabung hampa udara.
Pada komputer generasi kedua, transistor telah ditemukan sehingga ukuran mesin diperkecil. Komputer generasi ketiga telah dilengkapi alat-alat untuk memenuhi kebutuhan pemrograman. Pada komputer generasi ke empat, peneliti mikroteknologi telah sukses menghasilkan sirkuit terpadu atau "chip" dimana ribuan transistor disatukan di dalam kepingan segi empat silikon melalui proses "Large Scale Integration". Dalam generasi ini, komputer-komputer yang lebih ringan dan dapat dibawa-bawa seperti laptop, notebook, handheld dan palmtop, serta PC tablet diperkenalkan.
Selain itu dikembangkannya komputer kontak lensa untuk teknololgi komunikasi masa depan adalah karena mata mempunyai kemampuan dapat melihat jutaan warna, menyesuaikan dengan mudah untuk bergeser kondisi cahaya, dan mengirimkan informasi ke otak dengan kecepatan melebihi yang dari koneksi internet berkecepatan tinggi. Mata diibaratkan sebagai pembangkit tenaga listrik. Kemampuan-kemampuan mata yang bisa membantu proses komunikasi ini menciptakan pemikiran bahwa mata harus digunakan semakasimal mungkin. Sangat disayangkan jika mata yang penuh dengan kemampuan hanya dimanfaatkan oleh manusia untuk melihat hal-hal secara langsung. Seharusnya mata bisa digunakan untuk melihat hal-hal yang tidak ada dihadapan manusia secara langsung. Komputer kontak lensa akan membantu manusia untuk mengakses tanpa batas ke informasi yang muncul tepat di depan mata.
Miniaturisasi perangkat komputer yang telah terjadi mendasari pemikiran tentang komputer kontak lensa sehingga komputer kontak lensa ini pun dikembangkan. Berdasarkan kecenderungan semakin digemarinya komputer jika berukuran lebih kecil, maka komputer kontak lensa ini pun diprediksi akan menggeser komputer biasa.
Pengembangan komputer kontak lensa.
Ukuran komputer yang semakin kecil namun memiliki fungsi dan kemampuan yang semakin meningkat membuat para peneliti dari Universitas Washington mengambil konsep ini dalam menciptakan penemuan baru. Sebuah tim penelitian dari Universitas Washington baru saja menyelesaikan uji coba pada generasi baru lensa kontak terminator yang akan memungkinkan pemakai lensa ini menerima email langsung ke mata mereka dan bahkan melengkapi pandangan mereka dengan berbagai informasi dari internet.
Dalam pengembangan komputer kontak lensa ini, Babak Parviz, seorang asisten profesor falkutas teknik elektro di Universitas Washington, telah mengkombinasikan sebuah "soft" lensa kontak dengan sirkuit elektronik dan cahaya untuk menciptakan komputer kontak lensa yang bisa dipakai manusia dengan aman.
Saat ini, perangkat lensa kontak hanya memiliki satu piksel tetapi para peneliti memiliki konsep nyata untuk memproduksi multi-piksel atau sekitar ratusan piksel yang dapat menampilkan pesan surat elektronik dan pesan teks di depan mata.
Tantangan dalam Pengembangan Komputer Kontak Lensa.
Membangun komputer kontak lensa adalah sebuah tantangan karena bahan yang aman untuk digunakan, seperti bahan organik yang fleksibel yang digunakan dalam lensa kontak, sangat halus.Sedangkan dalam pembuatan sirkuit elektronik melibatkan bahan anorganik, suhu panas dan bahan kimia beracun. Oleh karena itu, peneliti membangun sirkuit dari lapisan logam hanya beberapa nanometer tebalnya, sekitar seperseribu lebar rambut manusia, dan dibangun dioda pemancar cahaya sepertiga milimeter.
Selain itu, salah satu masalah utama peneliti adalah jarak minimal mata manusia dengan jarak minimal focal sekitar beberapa sentimeter sehingga setiap informasi yang diproyeksikan lensa akan terlihat buram. Untuk mengatasi hal itu, para peneliti memasukkan satu set lensa Fresnel ke dalam perangkat. Lensa itu lebih tipis dan datar dari lensa besar konvensional dan digunakan untuk memfokuskan gambar yang diproyeksikan ke retina.
Untuk menciptakan komputer kontak lensa, semua komponen utama dari lensa perlu diperkecil dan disatukan menjadi 1,5 sentimeter persegi ke dalam polimer-polimer yang fleksibel dan transparan. Masalah ini belum berhasil dipecahkan, tetapi karena selama ini perakitan dikembangkan dengan proses khusus, mengintegrasikan beberapa jenis komponen pada bisa dimungkinkan 
Untuk mengaktifkan komputer kontak lensa menjadi sistem yang fungsional, maka perlu disatukannya sirkuit kontrol, sirkuit komunikasi, dan antena miniatur ke dalam lensa dengan menggunakan komponen "optoelectronics". Komponen-komponen pada akhirnya akan mencakup ratusan diode pancaran cahaya yang akan membentuk gambar di depan mata, seperti kata-kata, grafik, dan foto.
Seluruh bahan yang digunakan harus merupakan bahan-bahan yang aman. Namun, bahan-bahan yang digunakan untuk membangun jaringan teknologi komunikasi didominasi oleh bahan-bahan yang tidak aman. Sebagai contoh pembuatan diode pancaran cahaya untuk komputer kontak lensa memerlukan aluminium arsenide galium yangsangat beracun beracun dan berbahaya untuk mata. Jadi sebelum diode pancaran cahaya dapat masuk ke mata, maka harus diselimuti zat biokompatibel terlebih dahulu.
Sebagian besar perangkat keras adalah semi transparan sehingga pemakai dapat menavigasi lingkungan mereka tanpa menabrak mereka atau menjadi bingung. Selain itu, ada bagian kosong pada mata sehingga yang bisa digunakan untuk meletakkan instrumen. Lensa telah diuji pada kelinci selama dua puluh menit dan hasilnya menunjukkan tidak ada efek samping.
Kegunaan Komputer Kontak Lensa.
Komputer Kontak Lensa memiliki beragam kegunaan. Dalam bidang teknologi komunikasi, diprediksikan bahwa komputer kontak lensa ini akan sangat membantu proses komunikasi dan pertukaran informasi. Komputer kontak lensa ini memungkinkan pengguna membaca surat elektronik tanpa bantuan lengan. Pengguna bisa mengakses informasi yang terkoneksi dengan internet tanpa menggunakan alat lain seperti komputer, ponsel, dan alat-alat lain. Informasi bisa didapat hanya dengan menggunakan kontak lensa. Komputer kontak lensa ini bahkan dikembangkan untuk memiliki kemampuan-kemampuan lain, seperti munculnya teks penerjemah jika lawan bicara berbicara dengan bahasa yang digunakan pengguna komputer kontak lensa, informasi yang dibutuhkan segera muncul dalam bentuk tiga dimensi secara rahasia.
Selain berfungsi dalam bidang teknologi komunikasi, komputer kontak lensa ini juga dikembangkan untuk tujuan kesehatan. Pada komputer kontak lensa, dibangun beberapa sensor sederhana yang dapat mendeteksi konsentrasi molekul, seperti glukosa. Sensor yang dibangun pada lensa akan mengawasi kadar gula darah tanpa perlu tusukan jari. Selain itu, komputer kontak lensa juga bisa memonitor kolesterol,sodium, kadar kalium, dan zat-zat lainnya. Adanya pemancar data nirkabel memungkinkan lensa bisa menyampaikan informasi ke petugas medis atau perawat secara langsung, tanpa jarum atau laboratorium kimia.

</doc>
<doc id="881725" url="?curid=881725" title="Manhunt International 2011">
Manhunt International 2011

Manhunt International 2011 adalah penyelenggaraan kontes pria Manhunt International yang ke-15 kalinya.
Bertempat di Imperial Palace Hotel, Seoul, Korea Selatan pada tanggal 10 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="881734" url="?curid=881734" title="Tim nasional sepak bola Grenada">
Tim nasional sepak bola Grenada

Tim nasional sepak bola Grenada merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Emas CONCACAF pada tahun 2009, 2011 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Grenada. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="881739" url="?curid=881739" title="Final Piala Indonesia 2010">
Final Piala Indonesia 2010

Final Piala Indonesia 2010 adalah pertandingan sepak bola yang dimainkan pada Selasa, 1 Agustus 2010. Itu adalah final ke-5 dari Piala Indonesia. Pertandingan ini dimainkan di Stadion Manahan di Solo dan sedang diperebutkan oleh Sriwijaya FC dari Palembang dan Arema Indonesia dari Malang. Untuk Sriwijaya ini penampilan ketiga di final turnamen Piala Indonesia, setelah berturut-turut pada Final Piala Indonesia tahun 2007 dan 2009, dengan dua telah memenangkan piala pada tahun 2007 dan 2009.
Pemenang masuk ke kualifikasi play-off Liga Champions AFC 2011.

</doc>
<doc id="881741" url="?curid=881741" title="Muhammad Hamzah (penyanyi)">
Muhammad Hamzah (penyanyi)

Muhammad Hamzah () adalah penyanyi asal Indonesia. Nama yang sering disapa Bjah ini memulai kariernya sejak bergabung dengan grup musik The Fly pada tahun 1994 hingga keluar pada tahun 2005. Sekarang dia berkarier sebagai penyanyi solo.
Karier.
Nama Bjah yang berdarah Minangkabau ini mulai melambung sejak The Fly meluncurkan album perdananya Agustus 1997 pada tahun 1997. Di album ini, peran Bjah sebagai "lead vokal" sangatlah jarang. Setelah mengeluarkan "hits single" "Pelangi Semu" dan "Air Mata Suci" grup musik tersebut semakin mulai diperhitungkan kualitas musiknya yang cukup dibilang kurang "nendang". Akhirnya grup musik tersebut vakum beberapa saat untuk meningkatkan kualitas musiknya.
The Fly mulai merilis album kedua pada tahun 2000 dan kesuksesan The Fly dimulai sejak grup musik tersebut menggebrak single lagu "Terbang" yang juga masuk Top 10 Chart selama 2 tahun dan lagu tersebut digunakan untuk "soundtrack" sebuah sinetron.
Bjah akhirnya harus melepaskan grup musik yang telah membesarkan namanya pada awal 2005. Meski banyak isu yang mengabarkan bahwa Bjah dipecat dari The Fly, namun Bjah akhirnya memberikan alasan keluarnya dari The Fly karena ingin melanjutkan Studi S1 di bidang hukum sejak lama. Dan akhirnya posisi Bjah diganti oleh finalis Indonesian Idol Musim Kedua, Firman Siagian alias Gian pada tahun 2007 dan diganti lagi oleh Teddy pada tahun 2011.
Masa vakum Bjah sudah dijalani. Akhirnya Bjah kembali pada tahun 2011 dengan merilis single yang diberi judul "Jatuh Cinta Lagi".
Kehidupan Pribadi.
Banyak masyarakat yang mengkritik bahwa Bjah sering dekat dengan berbagai wanita yang dijuluki WIL (disingkat: Wanita Idaman Lain). Pertama dia berpacaran dengan Alm. Sukma Ayu yang putus pada awal tahun 2004 yang juga terkena kasus mesum sebelum Ayu meninggal.
Ke dua dia menikah dengan Trindah Herlina yang juga harus kandas dan tak mampu bertahan kurang dari satu tahun.
Ke tiga dia menikah dengan Nina Husnah pada tahun 2006 juga harus kandas pada tahun 2007.
Kasus.
Pada Sabtu, 11 Mei 2013, Bjah terjaring kena razia menggunakan narkoba di kawasan Jakarta Barat. Namun setelah hasil test urine oleh pihak BNN, Bjah dinyatakan negatif memakai narkoba.
Kamis (20/6/2013) dini hari, diamankan Direktorat Tindak Pidana Narkoba Polri, Rabu, 19 Juni malam.Bjah diamankan dari sebuah klub malam di kawasan jalan Hayam Wuruk, Jakarta Barat. Dan kini, pemilik nama Muhammad Hamzah itu diamankan di gedung Badan Narkotika Nasional (BNN), Cawang, Kramatjati, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="881796" url="?curid=881796" title="SMA Negeri 3 Bekasi">
SMA Negeri 3 Bekasi

SMA Negeri 3 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kelurahan Jakasetia, kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, tepatnya di Jalan Jl. Pulo Ribung Raya, Taman Galaxi Indah, Bekasi Selatan.
Sejarah.
SMA Negeri 3 Bekasi mulai dirintis sejak tahun 1986 bertempat di SMAN 2 Bekasi. Pada saat itu SMA Negeri 3 Bekasi dipimpin oleh Ibu Siti Bulan Rasyid yang juga menjabat sebagai kepala sekolah SMAN 2 Bekasi.
Baru pada tahun 1988 SMA Negeri 3 Bekasi mempunyai kepala sekolah secara difinitif yaitu Bapak Drs. Syaidin Azhari. Februari 1990 SMA Negeri 3 Bekasi pindah ke Pekayon karena sudah mempunyai gedung sendiri. Bangunan berasal dari Pemerintah Pusat yang terdiri dari 3 unit masing-masing 2 lantai. Pada saat pindah ke Pekayon SMA Negeri 3 mempunyai jumlah siswa 6 kelas yaitu:
Kelas 1 dua rombongan
Kelas 2 dua rombongan
Kelas 3 dua rombongan
Karena banyak peminat ingin masuk ke SMA Negeri 3 Bekasi, maka pada tahun 1996 membuka kelas baru (filial) dan menerima 5 kelas untuk kelas satu. SMA Filial berada di Jl. Pengairan RT. 01/01 Pekayon. Sekarang ini pengelolaan siswa dan keuangan sudah terpisah antara induk dan filial, karena SMA Filial tersebut sudah menjadi SMA Negeri 8 Bekasi.
Seiring berkembangnya, dan bertambahnya peminat yang ingin bersekolah di SMA Negeri 3 Bekasi, untuk kedua kalinya dibukalah kelas baru (filial) pada tahun 2008 yang pada tahun 2012 sudah berdiri sendiri di Jl. H. Ilyas, Cikunir, Jakamulya. Sekarang ini pengelolaan siswa dan keuangan sudah terpisah antara induk dan filial, karena SMA Filial tersebut sudah menjadi SMA Negeri 17 Bekasi.
Target terdekat dari SMA Negeri 3 Bekasi adalah meraih nilai Akreditasi A+. Dan menjadi sekolah bestandar RSBI. Fokus kami saat ini berbenah diri agar kualitas para pendidik dan peserta didik kami menjadi lebih baik lagi
Ekstrakurikuler.
Kegiatan Ekstrakurikuler SMA Negeri 3 Bekasi 
Kegiatan ekstrakurikuler merupakan kegiatan rutin sekolah dalam setiap tahun pelajaran. Kegiatan ekstra kurikuler ini terlahir sebagai respon terhadap perkembangan dan perubahan dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara. Kegiatan ini memberikan dasar – dasar pengetahuan, ketrampilan, keahlian, serta pengalaman belajar yang akan membangun integritas sosial serta mewujudkan karakter pembelajaran yang sejalan dengan prinsip belajar seumur hidup dan pengalaman belajar sepanjang hayat (learning to life) yang mengacu pada empat pilar pendidikan universal, yaitu belajar mengetahui (learning to know), belajar melakukan (learning to do), belajar menjadi diri sendiri (learning to be), dan belajar hidup dalam kebersamaan (learning to live together).
Kegiatan ekstrakurikuler akan sangat membantu siswa dalam menampung, menyalurkan, membimbing bakat dan minatnya. Selain itu, dengan adanya kegiatan ekstra kurikuler, hal ini akan meningkatkan skill / keahlian siswa dalam menghadapi persaingan hidup di era globalisasi ini. Selain itu, kegiatan ini akan meningkatkan prestasi sekolah baik akademik maupun non akademik.
Adapun kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 3 Bekasi adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="881811" url="?curid=881811" title="SMA Negeri 2 Tolitoli">
SMA Negeri 2 Tolitoli

SMA Negeri (SMAN) 2 Tolitoli, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Tolitoli ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada April 2013, sekolah ini menggemparkan dengan gagalnya pendidikan di sekolah ini dengan munculnya adegan 5 siswa SMA putri yang menistakan gerakan sholat dengan goyangan dan lelucon tidak pantas.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tolitoli untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="881812" url="?curid=881812" title="Go Hyun-jung">
Go Hyun-jung

Go Hyun-jung (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="881813" url="?curid=881813" title="Terowongan Selat Sisilia">
Terowongan Selat Sisilia

Terowongan Selat Sisilia adalah rencana megaproyek untuk menghubungkan Sisilia dan Tunisia. Jarak antara garis pantai kedua wilayah sekitar 155 kilometer dan dapat dicapai dengan lima terowongan yang dibangun antara empat pulau buatan penghubung. Studi awal dilakukan oleh institusi ENEA Italia.
Hubungan melalui Selat Sisilia, pada 2011, adalah dengan feri penyebrangan dan perjalanan udara. Terdapat feri Palermo-Tunis (3 kali perjalanan bolak-balik tiap minggu), Trapani-Tunis (1 kali perjalanan bolak-balik tiap minggu), Civitavecchia ke Tunis (2 kali per minggu), Genoa-Tunis dan Marseille-Tunis.

</doc>
<doc id="881819" url="?curid=881819" title="Jembatan Ternate–Tidore">
Jembatan Ternate–Tidore

Jembatan Ternate–Tidore adalah gagasan jembatan yang menghubungkan Pulau Ternate dan Pulau Tidore. Jembatan ini termasuk dalam rangkaian Jembatan Testera (Ternate–Sofifi–Tidore–Halmahera) yang diperkirakan dapat menelan biaya hingga Rp 12 triliun.

</doc>
<doc id="881821" url="?curid=881821" title="Happy Planet Index">
Happy Planet Index

Happy Planet Index (HPI) adalah suatu indeks dampak kesejahteraan manusia dan lingkungan yang diperkenalkan oleh New Economics Foundation (NEF) pada Juli 2006.

</doc>
<doc id="881842" url="?curid=881842" title="Hormones (film 2008)">
Hormones (film 2008)

Hormones (; ) adalah film komedi romantis asal Thailand yang disutradarai oleh Songyos Sugmakanan. Film ini dirilis pada tanggal 20 Maret 2008.

</doc>
<doc id="881845" url="?curid=881845" title="Karakal">
Karakal

Karakal ("Caracal caracal") adalah kucing berukuran sedang yang tersebar di Asia Barat, Asia Selatan, dan Afrika.
Kata caracal berasal dari bahasa Turki "karakulak", yang berarti "telinga hitam". Di India Utara dan Pakistan, caracal yang secara lokal dikenal sebagai syahgosh (स्याहगोष / سیاه گوش) yang merupakan istilah Persia yang berarti telinga hitam. Dalam Afrikaans disebut Rooikat, "kucing merah"
Meskipun secara tradisional memiliki nama-nama alternatif seperti Lynx Persia, Lynx Mesir dan Lynx Mesir (tapi tidak dianggap sebagai lynx sebenarnya). Sebaliknya, hewan ini sekarang diyakini erat kaitannya dengan kucing emas dan serval. Karakal ini diklasifikasikan sebagai kucing kecil, namun terberat dari semua kucing kecil, serta paling cepat, menjadi hampir secepat Serval.
Deskripsi.
Caracal ramping namun berotot, kucing, dengan kaki panjang dan ekor pendek. Jantan biasanya memiliki berat 13 sampai 18 kilogram (29-40 lb), sementara betina memiliki berat sekitar 11 kilogram (24 pon). Caracal menyerupai Lynx Eurasia, dan untuk waktu yang lama itu dianggap sebagai kerabat dekat dari lynxes. Memiliki ekor hampir sepertiga panjang tubuhnya, dan kedua jenis kelamin terlihat sama. Caracal panjangnya 65 sampai 90 sentimeter (26 menjadi 35 in), dengan 30 cm (12 in) panjang ekor. Dibandingkan dengan lynxes, ia memiliki kaki lebih panjang, bulu lebih pendek, dan penampilan yang lebih ramping.
Warna bulunya bervariasi antara merah anggur, abu-abu, atau berwarna pasir. Melanistic (hitam) juga terjadi pada caracals Caracals muda memiliki bintik kemerahan di bagian bawah. Caracal dewasa tidak memiliki tanda kecuali bintik hitam di atas mata dan bercak putih kecil di sekitar mata dan hidung. Bagian bawah dagu dan tubuh berwarna putih, dan garis hitam sempit membentang dari sudut mata ke hidung.
Pupil mata caracal membentuk lingkaran sementara celah yang membuatnya berbeda dengan kucing kecil jenis lain dimana pupil matanya berupa celah. Ciri yang paling mencolok dari caracal adalah, telinga hitam berumbai, yang juga menjelaskan asal usul namanya, karakulak, bahasa Turki untuk "telinga hitam". Caracal muda memiliki warna hitam di bagian luar telinga, yang menghilang karena menjadi dewasa. telinga, yang digunakan untuk mencari mangsa, dikendalikan oleh 29 otot yang berbeda.
Kaki dari caracal memiliki rambut-rambut kaku yang banyak tumbuh di antara bantalan kaki. Ini memungkinkan baginya untuk berjalan di atas pasir lembut. Rahang pendek dan dilengkapi dengan gigi yang kuat. Sekitar 92 persen dari caracal tidak memiliki gigi premolar atas kedua.
Habitat.
Caracal tersebar di Afrika, Timur Tengah, Pakistan dan India. Habitat utamanya adalah stepa kering dan semi gurun, tetapi juga mendiami hutan, savana, dan hutan belukar. Mereka umumnya memilih daerah terbuka, sehingga selama ada penutup yang cukup, dalam bentuk semak-semak dan bebatuan, menjadi tempat untuk menyergap mangsa.
Harapan hidup di alam liar adalah 12 tahun, dan 17 tahun di penangkaran. Caracal dapat bertahan hidup tanpa minum dalam waktu yang panjang - kebutuhan air tercukupi dengan cairan tubuh mangsanya. Karena juga mengherankan ternyata mudah untuk dijinakkan, telah digunakan sebagai kucing berburu di Iran dan India.
Kelakuan dan Makanan.
Karakal dewasa tinggal baik sendiri atau jarang berpasangan. Betina menghuni rentang wilayah yang relatif kecil, mulai dari 5 sampai 57 kilometer persegi (1,9-22 sq mi), tergantung pada ketersediaan mangsa lokal . Sementara betina secara aktif mempertahankan wilayah mereka terhadap betina lain, jantan berkeliaran di daerah yang jauh lebih besar 19 sampai 220 kilometer persegi (7,3-85 sq mi) dengan tumpang tindih.
Seperti kucing lainnya, Karakal menandai wilayah mereka dengan aroma. Mereka meninggalkan kotoran mereka di lokasi yang terlihat, dan juga menandai wilayah dengan penyemprotan air seni ke semak-semak atau batang kayu, atau menggaruk ke tanah dengan kaki belakang mereka.
Karakal berburu dengan mengintai mangsanya, mendekati dalam waktu sekitar 5 meter (16 kaki) sebelum tiba-tiba berlari dan melompat. Mereka membunuh mangsa yang lebih kecil dengan gigitan ke arah tengkuk, dan hewan yang lebih besar dengan menggigit tenggorokan dan kemudian menyakar dengan cakar mereka. Karakal terkadang menutupi mangsa mereka yang besar jika mereka tidak dapat mengkonsumsi bangkai secara keseluruhan dalam sekali makan, dan kembali ke tempat itu kelak. Beberapa bahkan telah diamati untuk menyembunyikan bangkai di pohon.
Hewan ini terkenal karena keterampilan spektakuler pada berburu burung, mampu menangkap burung terbang, kadang-kadang lebih dari satu pada satu waktu. Karakal dapat melompat dan memanjat sangat baik, yang memungkinkan untuk menangkap hyraxes secara lebih baik dari setiap karnivora lainnya. Jika tempat persembunyian tidak tersedia di mana sebagai tenpat untuk menyembunyikan diri, karakal mungkin meratakan diri di tanah dan tetap diam, sehingga warna bulu bertindak sebagai kamuflase.
Karakal menghasilkan berbagai suara biasa untuk kucing, termasuk menggeram, mendesis, mendengkur, dan memanggil. Tak seperti biasanya, mereka juga membuat suara menggonggong, yang mungkin digunakan sebagai peringatan.
Reproduksi dan Lingkaran Hidup.
Perkawinan dapat terjadi pada setiap saat sepanjang tahun, namun lebih mungkin terjadi ketika mangsa lebih banyak, yang merangsang estrus pada betina. Siklus estrus berlangsung selama dua minggu, dan ditandai dengan penyemprotan air seni betina yang mengandung kimia memberi isyarat penerimaannya terhadap jantan.
Konservasi.
Caracal sering dipandang sebagai hama oleh petani di Afrika karena dapat memangsa ternak peliharaan seperti unggas dan domba muda dan kambing. Caracal jarang terlihat di alam liar meskipun jumlah mereka banyak, karena mereka menyembunyikan diri sangat baik. Permainan drive di negara-negara seperti Kenya dan Botswana banyak menemui hewan lainnya, tetapi penampakan caracal adalah sangat jarang.
Karena sangat mudah dijinakkan, caracal ini kadang-kadang dipelihara sebagai hewan peliharaan dan dapat beradaptasi hidup dengan manusia. Caracal telah hibridisasi dengan kucing domestik di Kebun Binatang Moskow.

</doc>
<doc id="881849" url="?curid=881849" title="Kota Alaminos">
Kota Alaminos

Alaminos City adalah kota yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 79.788 jiwa dan 17.821 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alaminos City terbagi menjadi 39 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="881863" url="?curid=881863" title="Khalkis">
Khalkis

Khalkis merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Yunani Tengah. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 92.202 jiwa dan memiliki luas wilayah 412 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 224 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881871" url="?curid=881871" title="Agrinio">
Agrinio

Agrinio (Yunani: Αγρίνιο) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Yunani Barat. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 96.321 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.246 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 77 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881872" url="?curid=881872" title="Alexandroupoli">
Alexandroupoli

Alexandroupoli (Yunani: Αλεξανδρούπολη) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Makedonia Timur dan Trasia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 65.894 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.219 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 54 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881879" url="?curid=881879" title="SMP Negeri 9 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 9 Tangerang Selatan

SMP Negeri (SMPN) 9 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah.
SMPN 9 Tangerang Selatan sebelumnya bernama SMPN 2 Pamulang. Namun karena terbentuknya kota Tangerang Selatan, maka berubah pula nama SMPN 2 Pamulang menjadi SMPN 9 Tangerang Selatan. 
Berikut adalah runtutan pergantian nama sekolah:
1. 1992 - 1996, bernama SMPN 1 Pamulang
2. 1997 - 2001, berganti nama menjadi SLTPN 2 Pamulang.
3. 2002 - 2008, berganti nama kembali menjadi SMPN 2 Pamulang.
4. 2009 - sekarang, berganti nama SMPN 9 Tangerang Selatan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 9 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 9 Tangerang Selatan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="881880" url="?curid=881880" title="Lizzy (penyanyi)">
Lizzy (penyanyi)

Lizzy () adalah penyanyi idola Korea Selatan dan aktris yang dikenal sebagai anggota kelompok gadis, After School. Lizzy memulai debut dengan kelompoknya pada tahun 2010
Biografi.
Lizzy lahir pada 31 Juli, 1992 di Busan, Korea Selatan. Lizzy menjabat sebagai penari cadangan Son Dam Bi tahun 2009. Lizzy membuat debut resminya sebagai anggota After School ketika mereka merilis single keempat mereka "Bang!" pada tanggal 25 Maret 2010. Sebelum debutnya, ia pertama kali terlihat melakukan Fin.KL 's "Untuk Pacarku" dengan kelompok dalam salah satu menampilkan mereka pada awal 2010. Pada waktu itu, ia menjadi anggota termuda kelompok dan mengambil gelar sebagai "maknae" yang sebelumnya dipegang oleh Nana, sesama anggota After School yang setahun lebih tua daripada dia. Dia memegang gelar ini sampai anggota baru bernama E-Young bergabung dengan grup pada 2011, yang hanya beberapa bulan lebih muda dari dia.
Pada Juni 2010, ia dan rekan-rekan sesama anggota After School Raina dan Nana membentuk sub-unit Orange Caramel dan merilis mini album pertama mereka yang berjudul "Girl Magic". Judul lagu dari album ini menjadi hit di Korea Selatan karena tarian dan berbagai selebriti telah diparodikan di TV. Sejumlah orang juga mengunggah video di YouTube untuk menari lagu. Hal ini membuat Orang Caramel menjadi sub-unit yang sukses.
Pada bulan September 2010, ia menjadi pemeran dalam reality show SBS Running Man (런닝맨). Selain itu, Dia muncul di MBC "All My Love" sebagai Park Soonduk tahun 2011.
Hal itu dikonfirmasi pada tanggal 5 Januari 2012, yang Lizzy akan bergabung para pemain dengan We Got Married spin-off 'Pit-a-pat shake' bersama dengan Secret's Sunhwa, Sistar's Hyorin dan Kara's Seungyeon.<ref name="Lizzy/Pit-A-Pat Shake"></ref> Dia bermitra dengan MBLAQ Lee Joon<ref name="Lizzy/Joon"></ref>.

</doc>
<doc id="881884" url="?curid=881884" title="Dek hor">
Dek hor

Dek hor (, juga Dorm atau "My School") adalah film horor Thailand tahun 2006.

</doc>
<doc id="881921" url="?curid=881921" title="Muhammad Ali dari Siak">
Muhammad Ali dari Siak

Yang Dipertuan Besar Muhammad Ali Syah atau Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzam Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan keponakan dari Raja Mahmud, Yang Dipertuan Besar Siak.
Sepeninggal Raja Mahmud, Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali. Suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali. Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana. Namun pada tahun 1779 Raja Ismail mengambil alih kedudukan Yang Dipertuan Besar Siak dari Raja Muhammad Ali.

</doc>
<doc id="881922" url="?curid=881922" title="Riley Keough">
Riley Keough

Danielle Riley Keough () adalah aktris dan model asal Amerika Serikat. Ia adalah putri dari penyanyi dan penulis lagu Lisa Marie Presley dan Danny Keough, dan merupakan cucu tertua dari Elvis dan Priscilla Presley.
Model.
Pada usia 14, Riley membuat debut modelingnya pada Februari tahun 2004 di "runway" Dolce & Gabbana di Italia, dan pada bulan Agustus tahun yang sama ia muncul di sampul "Vogue" bersama ibunya, Lisa Marie, dan nenek, Priscilla.

</doc>
<doc id="881923" url="?curid=881923" title="Yahya dari Siak">
Yahya dari Siak

Yang Dipertuan Besar Yahya Syah atau Sultan Yahya Abdul Jalil Muzaffar Syah dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Ismail, Yang Dipertuan Besar Siak.
Raja Yahya meninggal dunia pada tahun 1791 dan dimakamkan di Tanjung Pati (Che Lijah, Dungun, Terengganu, Malaysia).

</doc>
<doc id="881927" url="?curid=881927" title="Ali dari Siak">
Ali dari Siak

Yang Dipertuan Besar Sayyid Ali Syah atau Sultan Sayyid Ali Abdul Jalil Saifuddin dari Siak Sri Inderapura, merupakan kakak dari Sultan Syarif Abdurrahman ( Sultan Pelalawan 1 ) dan keponakan dari Raja Ismail, Yang Dipertuan Besar Siak.
Raja Sayyid Ali merupakan putra dari Sayyid Osman al-Syaikh 'Ali Ba' Alawi, yang menikahi cucu perempuan Raja Kecil.

</doc>
<doc id="881928" url="?curid=881928" title="Ibrahim dari Siak">
Ibrahim dari Siak

Yang Dipertuan Besar Sayyid Ibrahim Syah atau Sultan Sayyid Ibrahim Abdul Jalil Khaliluddin dari Siak Sri Inderapura, merupakan putra dari Raja Sayyid Ali, Yang Dipertuan Besar Siak.

</doc>
<doc id="881945" url="?curid=881945" title="Veria">
Veria

Veria (Yunani: Βέροια) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Makedonia Tengah. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 65.968 jiwa dan memiliki luas wilayah 791 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 83 jiwa/km².

</doc>
<doc id="881957" url="?curid=881957" title="Roye-sur-Matz">
Roye-sur-Matz

Roye-sur-Matz adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="881960" url="?curid=881960" title="Le Grais">
Le Grais

Le Grais adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="882038" url="?curid=882038" title="Javier Aguirre">
Javier Aguirre

Javier Aguirre () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Meksiko. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti América, Los Angeles Aztecs, Atlante, Osasuna dan Guadalajara. Aguirre kini menangani klub Espanyol.
Aguirre pernah melatih timnas selama 2 periode tahun 2001-2002 dan 2009-2010.
Pada tanggal 28 November 2012, Aguirre diangkat menjadi manajer Espanyol menggantikan Mauricio Pochettino.

</doc>
<doc id="882040" url="?curid=882040" title="Marcelo Bielsa">
Marcelo Bielsa

Marcelo Bielsa (lahir 21 Juli 1955) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Argentina. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Newell's Old Boys, Instituto dan Argentino de Rosario.
Saat ini dia melatih klub Athletic Bilbao.

</doc>
<doc id="882065" url="?curid=882065" title="Adrian Trinidad">
Adrian Trinidad

Adrian Trinidad () adalah pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai gelandang. Ia bermain untuk Persik Kediri di Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="882095" url="?curid=882095" title="Horlivka">
Horlivka

Horlivka (Ukraina: Горлівка) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Oblast Donetsk. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 289.872 jiwa dan memiliki luas wilayah 422 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 686,9 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882100" url="?curid=882100" title="Es bir">
Es bir

Es bir, secara harfiah "Es bir dingin", adalah sebuah minuman tidak beralkohol di Indonesia. Secara visual menyerupai bir dingin dengan warna kuning gelap dan busa putih. Es Bir merupakan minuman khas Bogor, Es Bir disebut juga dengan nama Bir Kocok.
Warnanya berasal dari bubuk kayu manis dan busanya dibuat ketika air, cengkih, kayu manis, gula dan jahe dikocok dengan semangat di sebuah tabung "stainless steel". Minuman itu disajikan secara dingin dan berbusa pada gelas besar, seperti juga bir dingin.

</doc>
<doc id="882101" url="?curid=882101" title="Moses Sakyi">
Moses Sakyi

Moses Sakyi (lahir 12 Maret 1981) adalah Pemain Sepak bola Ghana yang bermain untuk Persib Bandung di Indonesia Super League. Dia adalah Striker Utama.

</doc>
<doc id="882102" url="?curid=882102" title="Kota San Carlos, Pangasinan">
Kota San Carlos, Pangasinan

San Carlos City adalah kota yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 165.160 jiwa dan 28.590 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Carlos City terbagi menjadi 86 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="882116" url="?curid=882116" title="Kota Urdaneta">
Kota Urdaneta

Urdaneta City adalah kota yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 124.814 jiwa dan 24.962 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Urdaneta City terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="882119" url="?curid=882119" title="Chisato Nakata">
Chisato Nakata

Karier.
Ia mengikuti Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi 2 pada bulan Februari 2006, namun tidak diterima. Penampilan pertamanya di Teater AKB48 adalah sebagai siswa pelatihan dalam pertunjukan Tim B. Ia tidak juga diterima ketika mengikuti Audisi Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi 3, Desember 2006. Ia tidak putus asa meskipun dua kali mengikuti audisi dan tidak diterima. Nakata akhirnya diterima sebagai siswa AKB48 lewat Audisi Pertama Kenkyūsei (Generasi 4) pada Mei 2007.
Statusnya dinaikkan sebagai anggota Tim A pada 19 Oktober 2008. Pada bulan Desember 2009, ia ditransfer dari AKS ke agensi artis Mousa.
Nakata termasuk salah satu dari 12 anggota AKB48 yang dikirim ke Moskwa untuk tampil di Japan Pop-Culture Festival, 20 November 2010. Acara ini diadakan untuk memperkenalkan budaya Jepang, terutama cosplay, dan anime kepada publik Rusia.
Bersama tiga rekannya dari agensi artis Mousa, ia memiliki acara gelar wicaradi televisi kabel PigooHD. Acara tersebut bernama "PigooRadio Mousa", ditayangkan mulai 18 April 2011.
AKB48 B-Sides
RS1 (Tadaima Renaichuu)
H2 (Yume wo Shinaseru Wake ni Ikanai)
A5 (Renai Kinshi Jourei)
A6 (Mokugekisha)
Team K Waiting Stage
K4 (Saishuu Bell ga Naru)
A5 (Renai Kinshi Jourei)
www.rian-ar.blogspot.com

</doc>
<doc id="882123" url="?curid=882123" title="Pelengkap">
Pelengkap

Dalam sintaksis, pelengkap atau komplemen adalah bagian frasa verbal yang membuatnya menjadi predikat lengkap dalam klausa. Pelengkap dapat berupa frasa -- nomina, verba, adjektiva, atau preposisi -- atau klausa. Letaknya langsung di belakang predikat bila tidak ada objek atau di belakang objek bila ada objek. Dalam contoh-contoh klausa bahasa Indonesia berikut, bagian yang bercetak miring adalah pelengkap:
Kedudukan pelengkap mirip dengan objek dengan perbedaan bahwa keberadaan objek ditentukan oleh faktor ketransitifan verba, sedangkan keberadaan pelengkap ditentukan oleh faktor keharusan untuk melengkapi predikat. Dalam tata bahasa tradisional, pelengkap lazim disebut sebagai objek kedua.

</doc>
<doc id="882125" url="?curid=882125" title="Kota Dagupan">
Kota Dagupan

Dagupan City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 158.334 jiwa dan 34.705 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dagupan City terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di Dagupan City diantaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="882129" url="?curid=882129" title="Fungsi sintaksis">
Fungsi sintaksis

Fungsi sintaksis adalah hubungan antara unsur-unsur bahasa dilihat dari sudut pandang penyajiannya dalam ujaran atau klausa. Jenis fungsi sintaksis yang umum diakui adalah subjek, predikat, objek, pelengkap, dan keterangan. Fungsi sintaksis memegang peran paling dominan dalam teori tata bahasa dependensi yang menguraikan setiap unsur kalimat menjadi fungsi sintaksis spesifik.

</doc>
<doc id="882133" url="?curid=882133" title="Semantik leksikal">
Semantik leksikal

Semantik leksikal adalah cabang semantik yang menyelidiki makna unsur-unsur kosakata suatu bahasa secara umum sebagai satuan mandiri tanpa memandang posisinya dalam kalimat. Sebuah kamus merupakan contoh yang tepat untuk semantik leksikal; makna tiap kata diuraikan di situ (Pateda, 2010). Satuan kajian utama semantik leksikal adalah leksem.

</doc>
<doc id="882136" url="?curid=882136" title="Nabilah Ratna Ayu Azalia">
Nabilah Ratna Ayu Azalia

Nabilah Ratna Ayu Azalia () atau akrab dipanggil Nabilah atau Ayu-chin (juga dikenal sebagai Nabilah JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi dan pemeran Indonesia yang merupakan anggota grup idola JKT48. Ia awalnya adalah anggota termuda di antara anggota JKT48, tetapi kedatangan member baru dari Generasi keempat JKT48 membuat ia bukanlah member termuda lagi, karena banyak yang lebih muda. Namun, ia masih jadi member termuda di generasi pertama.
Biografi.
Nabilah lahir di Jakarta, tanggal 11 November 1999. Ia adalah member generasi pertama termuda di JKT48, di bawah Shania dan Beby. Menurut Nabilah, saat sesi MC di theater, nama "Nabilah Ratna Ayu Azalia" berasal dari kata Nabilah yang berarti "wanita yang mulia", Ratna yang berarti sebuah bunga, Ayu yang berarti cantik dalam bahasa Jawa, dan Azalia yang berasal dari nama bunga, yaitu bunga Azalia (Azalea). Jadi, nama "Nabilah Ratna Ayu Azalia" berarti "Wanita yang mulia seperti bunga yang cantik, yaitu bunga Azalia (Azalea)".
Nabilah termasuk 28 peserta yang lulus audisi JKT48 pada 2 November 2011. Ia masih berusia 11 tahun ketika diterima sebagai anggota JKT48, meskipun beberapa hari setelahnya ia berulang tahun yang ke-12. Sebelum masuk JKT48, ia sudah sering jadi foto model dan bintang iklan, salah satunya adalah iklan tonikum Zevit Grow. Nabilah cadel, sejak kecil senang mengikuti kontes, pernah ikut lomba modeling, lomba mewarnai, dan lomba foto balita sehat.
Bersama rekannya dari Generasi 1, Nabilah tampil pertama kali sebagai JKT48 pada program musik 100% Ampuh di Global TV pada 17 Desember 2011. Mereka menyanyikan lagu debut JKT48, "Heavy Rotation" dengan lirik dalam bahasa Indonesia. Ia juga termasuk siswi pelatihan Generasi 1 JKT48 yang tampil dalam video musik pertama JKT48, "Heavy Rotation".
Nabilah juga termasuk siswi pelatihan JKT48 yang diperkenalkan dalam konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen", 20 Desember 2011. Konser tersebut berlangsung di Tokyo Dome City Hall, Tokyo. Pada 31 Desember 2011, ia juga termasuk 16 orang anggota JKT48 yang tampil di acara "Kouhaku Uta Gassen" ke-62 di televisi Jepang NHK. Ia termasuk anggota JKT48 yang tampil pada pertunjukan peresmian Teater JKT48 di Mal fX, Jakarta, 8 September 2012.
Nabilah yang memiliki postur 154 cm / 48 kg ini termasuk 22 anggota Generasi 1 dan dua anggota transfer dari AKB48 yang diangkat menjadi anggota Tim J pada konser "JKT48 First Anniversary Event" di Gedung Bulutangkis Senayan, 23 Desember 2012.
Gadis yang memiliki logat Betawi yang khas ini termasuk 16 anggota terpilih yang menyanyikan lagu utama singel perdana JKT48, "River" hingga single ke-13 "Hanya Lihat Kedepan".
Nabilah termasuk enam anggota JKT48 yang membentuk unit JKT48 Lawson R&D Team untuk minimarket Lawson. Kontrak mereka berlangsung dari Juli hingga Desember 2013.
Ternyata, Nabilah lebih mirip dengan salah satu Aktris Film Indonesia, Pevita Pearce dan juga Sisca (Anggota Tim KIII).
Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"

</doc>
<doc id="882137" url="?curid=882137" title="Zhytomyr">
Zhytomyr

Zhytomyr (Ukraina: Жито́мир) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Oblast Zhytomyr. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 277.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.555 jiwa/km².
Pranala luar.
 Find out Zhytomyr @ Ukrainian.Travel

</doc>
<doc id="882138" url="?curid=882138" title="Kamjanske">
Kamjanske

Kamjans'ke (Ukraina: Кам'янське) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Dnipropetrovsk. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 252.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 138 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.831 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882139" url="?curid=882139" title="Bila Tserkva">
Bila Tserkva

Bila Tserkva (Ukraina: Бiла Церква) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Kiev. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 208.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 34 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 6.100 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882140" url="?curid=882140" title="Nikopol, Ukraina">
Nikopol, Ukraina

Nikopol (Ukraina: Нікополь) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Dnipropetrovsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 122.873 jiwa dan memiliki luas wilayah 50 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.764 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882141" url="?curid=882141" title="Berdyansk">
Berdyansk

Berdyansk (Ukraina: Бердя́нськ) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Oblast Zaporizhia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 123.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 82 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.500 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882151" url="?curid=882151" title="Kualifikasi play-off Liga Champions AFC 2009">
Kualifikasi play-off Liga Champions AFC 2009

Kualifikasi play-off Liga Champions AFC 2009 berlangsung antara 18 Februari 2009 dan 25 Februari 2009. Pemenang final di Asia Barat dan Asia Timur maju ke babak penyisihan grup.
Asia Barat.
"Semua waktu lokal"
Asia Timur.
"Semua waktu lokal"

</doc>
<doc id="882152" url="?curid=882152" title="SMA Negeri 6 Manado">
SMA Negeri 6 Manado

SMA Negeri (SMAN) 6 Manado, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Manado ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Manado untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="882153" url="?curid=882153" title="Tianjin Teda F.C.">
Tianjin Teda F.C.

Tianjin Teda FC () adalah klub Sepak bola Cina bermarkas di Tianjin dan dimiliki oleh Grup Teda. (Nama klub ini berasal dari inisial Tianjin Ekonomi - Kawasan Pengembangan Teknologi). Klub ini didirikan pada tahun 1957, dan mengambil identitasnya saat ini pada tahun 1998, menjadi Juara Jia B pada tahun yang sama. Mereka saat ini bermain di Liga Super Cina.

</doc>
<doc id="882205" url="?curid=882205" title="Jalan Raya Trans Global">
Jalan Raya Trans Global

Jalan Raya Trans Global adalah sistem jalan raya yang direncanakan akan menghubungkan semua benua Bumi kecuali Australia dan Antartika. Jalan raya tersebut akan menghubungkan jembatan dan terowongan baru maupun yang sudah ada, tidak hanya meningkatkan transportasi darat tetapi juga kemungkinan menawarkan adanya saluran pipa utilitas. Rencana tersebut diajukan oleh Frank X. Didik.
Sejarah.
Pada 1890 William Gilpin pertama kali mengajukan untuk menghubungkan benua-benua melalui Rel kereta kosmopolitan. Unsur signifikan dari rencana tersebut, seperti Terowongan Channel Inggris, telah dibangun sejak era tersebut. Namun, perkembangan industri pelayaran global dan semakin maraknya perjalanan udara internasional telah mengurangi permintaan akan banyak hubungan jalur darat antar benua. Beberapa jalur yang terputus dihubungkan oleh feri penyebrangan.
Komponen Utama.
Jembatan atau Terowongan Selat Bering.
One of the major components of the proposal is to span the Laut Bering with a bridge or tunnel called the Intercontinental Peace Bridge, the TKM-World Link or the AmerAsian Peace Tunnel. This would link the Cape Prince of Wales, with the Russian Cape Dezhnev. The Bering Strait Tunnel would consist of 3 tunnels connecting Alaska and Russia by going through two islands (the Little Diomede (USA) and Big Diomede (Russia)). The longest single tunnel would be 24 miles (40 km). Since the Laut Bering at the proposed crossing has a maximum known depth of 170 feet (50 m), the tunnels might be dug with conventional tunnel boring machines of the type that was employed in the construction of the Channel Tunnel. The three tunnel proposal is considered to be preferable over a bridge due to severe environmental conditions, especially the inescapable winter ice damage.
Each proposed tunnel would be shorter than some current tunnels. The Channel tunnel linking England with mainland Europe is approximately 31.34 miles (50.45 km) long; the ocean tunnel Seikan linking Hokkaidō with Honshū in Japan is 33.46 miles (55.86 km) long; and the Swiss Gotthard Base Tunnel through the Alps, currently under construction, will be 35.7 miles (59.60 km) long.
To make a bridge or tunnel useful, a road must be built to connect it, despite very difficult terrain and climate. In Alaska a 700 miles (1,100 km) road would be needed, and in Russia a road more than 1,200 miles (2,000 km) long must be constructed.
Terowongan Jepang Korea.
Jepang might technically be connected with mainland Asia via five tunnels, called the "Korea Japan Friendship Tunnel System," extending from the city of Fukuoka di Kyūshū, Jepang, to the port city of Pusan di Korea via four islands. The maximum ocean depth in this area is 480 feet (146 m). Similar proposals have been discussed for decades by Korean and Japanese politicians.
Terowongan Hokkaidō Sakhalin Asia.
It may also be possible to connect Japan to mainland Asia by constructing two tunnels extending north from Hokkaidō to Sakhalin Island (the Sakhalin Hokkaidō Long Tunnel), which would be 25 miles (42 km) long and a second tunnel from Sakhalin to the Siberian Russian mainland (the Sakhalin Tunnel), which would only be 4.2 miles (7 km) long. Moreover, Sakhalin Island region is a major oil-producing region, and the introduction of a pipeline would add a valuable secondary means of oil transport.
Terowongan Gibraltar.
The Gibraltar Tunnel is proposed to be a rail tunnel linking Africa and Europe. Due to the depth of the Strait of Gibraltar (300–900 metres / 1000–2950 feet), it would be a great challenge to remove automobile exhaust from this depth. Any tunnel would most likely be an electrified rail tunnel, similar to the Channel Tunnel linking the UK and France. There have also been proposals for a bridge over the Strait.
Terowongan Australia-Papua Nugini dan Sambungan ke Indonesia.
A tunnel/bridge between the Australian mainland and the island of New Guinea, bridging the Torres Strait, is not considered economically feasible owing to the great distance. Cape York in northern Queensland is 140 km away from New Guinea. This is a very long distance compared to existing tunnels or bridges, and the demand for car travel is not so high; as of 2009 there are no car ferries between Australia and Papua New Guinea. Passenger travel is by air only.
There might be more demand for connecting parts of Indonesia, most importantly the heavily populated island of Java, which could be connected to the Asian mainland by a crossing to Sumatra and from there across the Strait of Malacca to Singapore and/or Malaysia.
Laut Merah.
A bridge spanning the Red Sea at the Bab-el-Mandeb has been proposed. It would span from Djibouti in the Horn of Africa, across the strait, to Perim Island, and then to Yemen, for a total distance of around 18 miles including a suspension bridge spanning over 3 miles.
On February 22, 2008, it was revealed that a company owned by Tarek bin Laden is planning to build a bridge named Bridge of the Horns across the strait, linking Yemen with Djibouti Construction was proposed to begin in 2009. Proposals have not yet been approved by the governments of Djibouti and Yemen.
English Channel.
Tidak ada hubungan jalan raya antara Britania Raya dan daratan Eropa; hanya hubungan rel, yaitu Terowngan Channel. Terowongan jalan raya sempat diajukan sebagai salah satu alternatif, tetapi tidak benar-benar dibangun.
Celah Darién.
A notable break in the Pan-American Highway is a section of land located in the Darién Province in Panama and the Colombian border called the Darién Gap. It is an stretch of rainforest. The gap has been crossed by adventurers on bicycle, motorcycle, all-terrain vehicle, and foot, dealing with jungle, swamp, insects, and other hazards.
Some people, groups, indigenous populations, and governments are opposed to completing the Darién portion of the highway. Reasons for opposition include protecting the rain forest, containing the spread of tropical diseases, protecting the livelihood of indigenous peoples in the area, and reducing the spread of drug trafficking and its associated violence from Colombia.
Kendala-kendala.
As with all major public works projects, funding is an issue. Large international projects such as the Bering Strait crossing, Japan–Korea Undersea Tunnel, dan Terowngan Gibraltar require not only great engineering effort, but also tremendous diplomacy to ensure that costs and benefits would be shared equitably. Other modes of transport, by air and sea, are already available. In addition, geological study must be done to ensure that the local plate tectonics would be compatible with the proposed tunnels.
Despite the hypothetical benefits of a global transport link, there is currently no publicised reasoning that would justify the massive financial cost of such a proposal.

</doc>
<doc id="882277" url="?curid=882277" title="Amadou Sanogo">
Amadou Sanogo

Kapten Amadou Haya Sanogo (lahir 1972 atau 1973) adalah seorang perwira militer Mali dan pemimpin kudeta Mali 2012 ​​terhadap Presiden Amadou Toumani Touré. Dia menyatakan dirinya sebagai pemimpin Komite Nasional untuk Pemulihan Demokrasi dan Negara (CNRDR). Tindakan pertamanya sebagai pemimpin negara termasuk menangguhkan konstitusi dan aktivitas beberapa organisasi, serta menyatakan jam malam dan menutup perbatasan. Sebelum kudeta, Sanogo telah memegang posisi tingkat menengah dalam tentara Mali. Ia menerima pelatihan "pada program pelatihan di Amerika Serikat, di Georgia dan di pangkalan Korps Marinir di Quantico, Virginia".

</doc>
<doc id="882284" url="?curid=882284" title="Jacob Sihasale">
Jacob Sihasale

Jacob Sihasale () merupakan pemain Sepak Bola dari Persebaya, klub Sepak Bola Indonesia, yang dapat berposisi sebagai Penyerang.
Profil.
Karier di klub.
Mulai terjun dalam persepak bolaan sekitar 1958-1960, terpilih sebagai pemain PSA (Persatuan Sepak bola Ambon).
Tahun 1961 hijrah ke Surabaya dan bergabung dengan perkumpulan yang terkenal, Assyabaab, hingga 1966, Sebelum pindah ke Medan, 2 tahun dia bermain untuk perkumpulan PSAD ; kemudian bermain untuk Pardedetex, Tahun 1970 ia kembali ke Surabaya.
Ia berhasil membawa Persebaya Surabaya menjadi runner up Perserikatan tahun 1971 dan 1973. Setelah di partai final masing-masing kalah dengan PSMS dan Persija.
Namun sayang di akhir kariernya sebagai pesepak bola, ia tidak berhasil membawa Persebaya melaju ke babak final Perserikatan setelah kalah dari Persija dengan skor 2-0. Gol Persija ketika itu dicetak oleh Iswadi Idris pada menit ke 68 dan Risdianto pada menit ke 69. Tetapi ia juga berhasil mencetak gol pada saat laga melawan PSBS yang berakhir 1-1. Ia mencetak gol pembuka pada menit 30 sebelum disamakan oleh Robby Binur pada menit 73.
Karier di tim nasional sepak bola Indonesia.
Puncak prestasinya dicapai antara 1962-1970, sebagai pemain PSSI dalam berbagai turnamen, antara lain: Piala Raja 1968 dan Piala Raja 1969 di Bangkok; Piala Emas Agha Khan di Pakistan 1968; Turnamen Merdeka 1969 di Kuala Lumpur.
Tahun 1966, ia terpilih untuk menjadi kesebelasan Asian All Stars bersama dengan Soetjipto Soentoro, Max Timisela, Iswadi Idris, dan Abdul Kadir. Mereka merupakan kuartet tercepat di Asia pada saat itu.
Ia juga turut membawa Indonesia menjadi juara Turnamen HUT Kota Jakarta 1972 di Jakarta ketika di partai final Indonesia berhasil menundukkan Timnas Korea Selatan dengan skor 5-2. Gol-golnya dihasilkan ketika Indonesia membantai Sri Lanka dengan skor 8-0. Ia memborong tiga gol dalam pertandingan itu.
Indonesia vs Uruguay (1974).
Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas Uruguay. Sebenarnya kedua tim memanfaatkan laga persahabatan ini sebagai laga ujicoba. Bagi Uruguay, ini sebagai pertandingan ujicoba untuk menghadapi pertandingan Piala Dunia 1974. Sedangkan bagi Indonesia sendiri, laga ini bertujuan untuk laga ujicoba ketika bertanding di Turnamen HUT Kota Jakarta 1974. Konon kursi kepelatihan Indonesia ketika itu berpindah dari Wiel Coerver ke Djamiat Dalhar dan ban kapten timnas berpindah ke tangan Aang Witarsa.
Sayangnya Timnas Uruguay ketika itu tidak membawa pemain intinya. Susunan pemain Indonesia ketika itu adalah:Ronny Paslah, Anwar Udjang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito. Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Istora Senayan, Uruguay harus takluk dari Indonesia 2-1. Gol Indonesia ketika itu dicetak oleh Anjas Asmara pada menit ke 30 dan Abdul Kadir pada menit 89.
Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Dalam pertandingan ulang yang diadakan tanggal 21 April, akhirnya giliran Indonesia yang harus menerima kekalahan tipis dengan skor 2-3.
Akhir karier.
Sebagai Pemain PSSI dia telah mencetak 100 gol lebih. Setelah mengalami cedera pada kakinya dalam pertandingan persahabatan antara Persebaya dan Ascot dari Australia, akhir 1975 di Surabaya, ia mengundurkan diri dari persepak bolaan.

</doc>
<doc id="882288" url="?curid=882288" title="Abdul Kadir">
Abdul Kadir

Abdul Kadir () merupakan pemain Sepak Bola dari Persebaya Surabaya, klub Sepak Bola Indonesia, yang dapat berposisi sebagai Penyerang Kiri Luar. Ia merupakan pemain timnas periode 1965-1978.
Profil.
Karier di tim nasional sepak bola Indonesia.
Abdul Kadir pernah memperkuat timnas semasa dipegang pelatih asal Yugoslavia, Tony Pogacnik, Endang Witarsa, Djamiat Dhalhar, dan pelatih asal Belanda, Wiel Coerver. Ia pernah memperkuat timnas saat menjuarai Piala Raja 1968, Merdeka Games 1969, dan Pesta Sukan Singapura (1972). Kadir juga pernah memperkuat timnas saat menjadi runners up Piala Presiden Korsel (1970-1972).
Debutnya di Timnas PSSI adalah ketika berusia 16 tahun sudah ditarik masuk Timnas tampil di Ganefo (sekarang Asian Games) di Pyong Yang pada 1964.
Abdul Kadir mulai mencuat namanya mulai era 1964. Berkat kelincahan yang tinggi meski bertubuh mungil, dia kemudian menjadi langganan tim nasional hingga 1979. Menurut rekan seangkatannya M Basri, Abdul Kadir telah membuktikan kepada dunia olahraga bahwa postur tubuh bukan merupakan ukuran yang pasti tentang kemampuan seorang atlet berprestasi.
Bersama dengan Soetjipto Soentoro, Max Timisela, Iswadi Idris, dan Jacob Sihasale, ia terpilih sebagai pemain Asia All Stars pada tahun 1966-1970. Mereka adalah kuartet tercepat di Asia pada saat itu.
Abdul Kadir memiliki teknik sepak bola yang sangat tinggi, bahkan tidak kalah dibandingkan pemain dunia saat itu seperti Pele. Maha bintang sepak bola asal Brasil itu pernah bermain di Stadion Dtama Senayan bersama klub Santos, Juni 1972 dan sedang berada di puncak kejayaannya setelah membawa Brasil memenangi Piala Dunia 1970.
Sesudah pertandingan persahabatan yang dimenangi Santos 3-2, Pele diundang ke TVRI untuk melakukan akrobat bola. Pemain nasional yang diminta mendampingi Pele adalah Abdul Kadir, yang mendapat julukan "Si Kancil" karena kelincahannya dalam mengolah si kulit bundar di lapangan hijau.
Pemain yang berposisi sebagai kiri luar itu mencapai masa keemasannya pada awal 1970-an bersama rekan-rekan seangkatan seperti Soetjipto Soentoro, Ronny Pattinasarani, Jacob Sihasale, Iswadi Idris, Yudo Hadianto, dan Anwar Ujang.
Kualifikasi Olimpiade Munich 1972.
Abdul Kadir juga pernah menjadi saksi sejarah ketika tim Indonesia secara mengejutkan kalah dalam babak penyisihan grup Kualifikasi Olimpiade Munich 1972 di Rangoon. Ketika itu, Indonesia memang tim yang sangat diunggulkan. Presiden FIFA ketika itu juga mengakui bahwa pemain timnas Yudo Hadianto dan Abdul Kadir termasuk pemain yang sudah berkelas dunia. Indonesia berada satu grup bersama Thailand, India, dan Israel. Pada pertandingan pertama, ia berhasil membawa Indonesia menang telak 4-0 atas India. Dimana ia menyumbangkan satu gol bagi Indonesia serta memberikan satu assist bagi Jacob Sihasale. Di pertandingan kedua, Indonesia juga berhasil menang 4-2 atas Thailand. Namun dalam pertandingan terakhir ia dan kawan-kawan harus menyerah dari Israel 0-1. Apabila dengan hasil seri itu sudah cukup untuk membawa Indonesia melaju ke semifinal.
Indonesia vs Uruguay (1974).
Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas asal Amerika Latin, Uruguay. Sebenarnya kedua tim memanfaatkan laga persahabatan ini sebagai laga ujicoba. Bagi Uruguay, ini sebagai pertandingan ujicoba untuk menghadapi pertandingan Piala Dunia 1974. Sedangkan bagi Indonesia sendiri, laga ini bertujuan untuk laga ujicoba ketika bertanding di Turnamen HUT Kota Jakarta 1974. Konon kursi kepelatihan Indonesia ketika itu berpindah dari Wiel Coerver ke Djamiat Dalhar dan ban kapten timnas berpindah ke tangan Aang Witarsa.
Sayangnya Timnas Uruguay ketika itu tidak membawa pemain intinya. Susunan pemain Indonesia ketika itu adalah:Ronny Paslah, Anwar Ujang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito. Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Istora Senayan, Uruguay harus takluk dari Indonesia 2-1. Gol Indonesia ketika itu dicetak oleh Anjas Asmara pada menit ke 30 dan Abdul Kadir pada menit 89. Sedangkan gol Uruguay dicetak melalui Juan Silva pada menit 55.
Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Dalam pertandingan ulang yang diadakan tanggal 21 April, akhirnya giliran Indonesia yang harus menerima kekalahan tipis dengan skor 2-3.
Kariernya sebagai pelatih.
Di antara prestasi yang pernah diukirnya, Abdul Kadir ketika melatih klub Krama Yudha Tiga Berlian dan turut mengantarkan klub Krama Yudha Tiga Berlian juara ketiga Piala Champion Asia 1986. Prestasi itu belum pernah terlampaui oleh pelatih lainnya di Indonesia. Ketika itu Krama Yudha Tiga Berlian tergabung dalam Grup A bersama dengan Al Ahli dan Kingfisher East Bengal. Krama Yudha Tiga Berlian finish di peringkat 2 dan memastikan lolos ke tiket semifinal. Di pertandingan semifinal, Krama Yudha Tiga Berlian harus menerima kekalahan dengan skor 3-0 dari Daewoo Royals. Pada pertandingan perebutan tempat ketiga, Krama Yudha berhasil mengalahkan klub Al-Ittihad dengan skor 1-0. Gol sau-satunya ketika itu dicetak oleh Zulkarnaen Lubis
Akhir karier.
Ia pernah mendapat kesempatan menurunkan keterampilannya kepada pemain muda, ketika bersama dua rekan seangkatannya, M. Basri dan Iswadi Idris ditunjuk sebagai pelatih tim nasional. Trio "Basiska" ketika bertanggung jawab membawa tim nasional berlaga di penyisihan Piala Dunia 1990, namun dianggap kurang berhasil. Namun kengototannya di lapangan justru takluk pada tubuhnya sendiri, akibat menderita penyakit gagal ginjal, ia perlu menjalani cuci darah seminggu dua kali di RSCM. Akhirnya meninggal di Jakarta, 4 April 2003 dan meninggalkan seorang istri dan empat anak serta seorang cucu.

</doc>
<doc id="882289" url="?curid=882289" title="Thiago Alcântara">
Thiago Alcântara

Thiago Alcântara do Nascimento atau dikenal dengan Thiago() adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol. Ia sekarang bermain sebagai gelandang untuk FC Bayern München dan Tim Nasional Spanyol.
Visi bermain, kontrol bola dan kemampuan "passing" telah membuatnya menjadi salah satu pemain muda paling menjanjikan di Eropa.
Kehidupan pribadi.
Dia adalah putra dari mantan pesepak bola Brasil dan pemenang Piala Dunia 1994, Mazinho. Ibunya, Valéria Alcântara, adalah mantan pemain bola voli. Adiknya, Rafinha, saat ini adalah anggota dari FC Barcelona B

</doc>
<doc id="882310" url="?curid=882310" title="Rooftop Prince">
Rooftop Prince

Rooftop Prince () adalah drama televisi komedi romantis fantasi Korea Selatan tahun 2012, dibintangi Park Yuchun, Han Ji-min, Jeong Yu-mi, Lee Tae-sung, Lee Min-ho, Jung Suk-won dan Choi Woo-shik. Drama ini bercerita tentang putra mahkota Joseon, setelah istrinya meninggal secara misterius, ia melakukan perjalanan waktu ke masa depan di mana ia bertemu wajah yang dikenalnya, perangkat modern, dan intrik perusahaan. Drama ini disiarkan oleh Seoul Broadcasting System (SBS) dari 14 Maret sampai 24 Mei 2012 pada Rabu dan Kamis pukul 21:55 malam selama 20 episode.
Sinopsis.
Tae-mu (Lee Tae-sung), setelah membunuh sepupunya yang hilang di Amerika Serikat, kembali ke Korea, dan mengklaim bahwa sepupunya, Tae-yong (Park Yoochun), tak ditemukan di New York City. Sementara itu, Tae-mu telah memiliki hubungan rahasia dengan Se-na (Jeong Yu-mi), sekretarisnya, yang pada gilirannya, bertemu dengan saudara tirinya yang telah lama hilang, Park-ha (Han Ji-min). Park-ha telah hilang untuk jangka waktu lama dan ia mengungkapkan bahwa ia berada di AS setelah Se Na meninggalkannya di jalanan pada usia 9 tahun.
Dua tahun setelah hilangnya Tae-yong, empat pria berpakaian era Joseon, jatuh ke loteng rumah Park-ha. Karena lapar, tak punya tempat tinggal dan tak memiliki tempat untuk dituju, empat pria tersebut memutuskan untuk menetap dengan Park-ha. Pemimpin mereka mengklaim bahwa ia adalah Putra Mahkota dari Joseon (Park Yoochun), bersama dengan rombongan cendikia Song Man-bo (Lee Min-ho), Pengawal Pribadi Wu Yong-Sool (Jung Suk-won), dan Kasim Istana Do Chi-san (Choi Woo-shik). Suatu hari, Putra Mahkota Lee Gak melihat Se-na yang mirip sekali dengan istri tercintanya, yang ditemukan tenggelam pada abad ke-18. Ia yakin keduanya adalah reinkarnasi dari satu sama lain. Sementara itu, presiden direktur Yeo (Ban Hyo-jung) keliru kalau Lee Gak itu cucunya, Yong Tae Yong, karena penampilan mereka yang sama persis, dan dia percaya bahwa cucunya yang hilang akhirnya kembali. Lee Gak menyadari bahwa ia melakukan perjalanan waktu 300 tahun lalu sampai 2012, Seoul, untuk mencari kebenaran di balik kematian misterius Putri Mahkota. Dalam rangka untuk mendekati Se-na, yang juga asisten pribadi Presiden Yeo, Lee Gak berpura-pura bahwa ia adalah Tae-yong. Tae-mu, meyakini bahwa ia telah membunuh sepupunya di New York, hidup dalam ketakutan terus-menerus akibat tindakan liciknya yang ditemukan oleh keluarga dan Tae-yong alias Lee Gak mengaku tidak ingat akan peristiwa itu. Tae-mu selalu iri terhadap posisi Tae-yong yang disukai dalam keluarga. 
Di sisi lain, Park-ha terkejut oleh berita bahwa teman barunya yang menyebut dirinya Pangeran Mahkota, pada kenyataannya, adalah cucu CEO. Tapi tak lama, perasaannya terhadap Lee Gak mekar namun kemudian hatinya terluka ketika dia menemukan bahwa Lee Gak berpacaran dengan Se-na, yang masih memegang kenangan sangat lembut dari istrinya yang sudah meninggal. Lee Gak juga berpendapat bahwa menikahi Se-Na pada tahun 2012 di Seoul akan membawa dia lebih dekat untuk memecahkan misteri pembunuhan Putri Mahkota di era Joseon.
Jalur suara asli.
Sampai saat ini, ada 3 album mini dan satu album yang dirilis.

</doc>
<doc id="882328" url="?curid=882328" title="Yoochun">
Yoochun

Park Yoochun (Hangul: 박유천, Hanja: ; ), terkadang juga dikenal dengan nama panggung Micky Yoochun (di Korea Selatan), adalah penyanyi, rapper, penulis lagu dan aktor asal Korea Selatan. Yoochun pada saat ini adalah anggota grup pop JYJ tetapi mulai debut sebagai anggota boy band TVXQ.
Kehidupan awal.
Yoochun lahir dan dibesarkan di Seoul, Korea Selatan, hingga keluarganya pindah ke Amerika Serikat ketika ia berada di kelas enam. Dia tinggal di Fairfax, Virginia, dan bersekolah di Holmes Middle School dan Chantilly High School. ia dibina oleh SM Entertainment dan kembali ke Korea Selatan, di mana ia bergabung dengan SM Entertainment. dia memiliki adik bernama Park Yoo-hwan yang juga seorang aktor.
Karier musik.
TVXQ.
Dari 2003 - 2009, Yoochun bernyanyi sebagai anggota boy band TVXQ, yang juga dikenal sebagai Dong Bang Shin Ki (DBSK) di Korea Selatan dan Tohoshinki di Jepang. Pada bulan Juli 2009, Yoochun dan dua member lainnya, Jaejoong dan Junsu, mengajukan gugatan terhadap label Korea Selatan mereka, SM Entertainment. Melalui pengacara mereka, para anggota menyatakan bahwa kontrak 13 tahun itu terlalu panjang, jadwal pekerjaan dibuat tanpa konfirmasi atau izin dari anggota, syarat kontrak telah diperpanjang dan diubah tanpa sepengetahuan atau persetujuan mereka, serta pendapatan kelompok tidak cukup dibagikan kepada anggota. Setelah label Jepang Tohoshinki mengumumkan kelompok hiatus pada awal 2010, mereka bertiga membentuk kelompok musik baru yang awalnya dikenal sebagai JUNSU / JEJUNG / YUCHUN di Jepang.
Pada 28 November 2012, pertempuran hukum antara JYJ dan SM akhirnya berakhir. Kedua belah pihak sepakat untuk menghentikan setiap tuduhan di pengadilan terhadap satu sama lain dan tidak campur tangan di setiap tindakan lainnya.
JYJ.
Pada bulan September 2010, JYJ merilis diperpanjang bermain The ..., yang memulai debutnya di nomor satu di tangga album Oricon Jepang. Namun, Avex (agensi mereka di Jepang) telah mengumumkan suspensi pada bulan yang sama tahun itu. JYJ melanjutkan untuk merilis The Beginning, album global, yang dinyanyikan dalam bahasa Inggris. JYJ mempromosikan album baru melalui tur showcase di seluruh dunia sepanjang Oktober dan November di Korea Selatan, Asia Tenggara dan Amerika Serikat. Pada 25 Januari 2011, JYJ merilis singel Korea berjudul Play their rooms "Our Story". Singel ke-2 JYJ dan album resmi pertama berbahasa Korea "In Heaven" dirilis September 28, 2011.
Mulai dari April, Yoochun melakukan tur Asia dan Amerika Utara bersama JYJ untuk pertama kalinya. Tur ini kemudian diperluas ke Eropa dan Amerika Selatan, menambahkan empat pemberhentian seperti di Spanyol, Jerman, Chili dan Peru.
Selain menjadi musisi, Yoochun juga aktif sebagai aktor sejak 2010.
Karier bernyanyi Solo.
Micky YooChun telah berkolaborasi di lagu "Tokyo Lovelight" dari Stars DJ Makai star (mini album). Dia dan member U-know Yun Ho juga tampil sebagai rapper dalam lagu "Heartquake" dari album ke-3 Super Junior, "Sorry Sorry". Untuk "Miss Ripley", YooChun menyanyikan lagu "너를 위한 빈자리 (The Empty Space for You)". Ini muncul di episode ke-9 drama dan dirilis pada "Miss Ripley" OST (part 3).
Penulis lagu.
Micky telah menulis dan mengarang beberapa lagu yang telah rilis dalam album Korea dan Jepang TVXQ. Sebagai anggota SM Town, ia memberikan kontribusi untuk album "Winter Only Love" dengan ciptaannya "Evergreen" pada 2007. Micky juga menulis dan mengarang "사랑 안녕 사랑 (Love Bye love)", dirilis di album ke-4 grup TVXQ, Mirotic. Untuk proyek Trick, ia menulis lirik solonya "My Girlfriend", seluruhnya dalam bahasa Inggris. "Kiss the Baby Sky", salah satu dari lagu pada album A-side untuk single Jepang TVXQ yang ke-25, menandai pertama kalinya bahwa salah satu lagu ditulis dan disusun oleh Micky dirilis pada single Jepang. Dengan member U-Know dan Xiah, Micky menulis lirik rap untuk "Love after Love", yang muncul di album studio kedua mereka di Korea, Rising Sun. Untuk rilis album Jepang, Micky menulis dan mengarang "Kiss Shita Mama, Sayonara" (Kiss し た まま, さよなら lit. as we kiss, goodbye?) Dengan Hero untuk T, album ketiga Jepang TVXQ. Pada bulan September 2009 , ia dan hero merilis duet yang ditulis sendiri, "Colors (Melody and Harmony) / Shelter", yang digunakan sebagai image song untuk ulang tahun ke-35 Hello Kitty. Yoochun juga menulis lagu untuk album JYJ. 2010 album The Beginning, menampilkan Yoochun-menulis lagu "I Love You". Pada bulan Januari 2011, Micky adalah penulis lirik / komposer dalam esai musik JYJ disebut Play Their Rooms "Our Story" untuk lagu "이름 없는 노래 Part 1 (A Song Without A Name, part 1)". Selain itu, ia juga menyusun rap dalam lagu Kim Junsu "Xiahtic". Untuk In Heaven, Yoochun menulis "Get Out" dengan Kim Jaejoong.
Karier akting.
Mulai peran kecil Yoochun adalah dengan member TVXQ, Teater Banjun dan Vacation.
Pada bulan Juni 2010 Yoochun memulai karier akting resminya dengan tampil di Jepang BeeTV mobile drama beautiful love ~ 君 が いれ ば ~ (beautiful love ~ if you were here ~) sebagai Young Soo, pewaris tahta konglomerat.
Dua bulan kemudian, Yoochun membuat debut Korea sebagai seorang aktor dalam drama KBS hit 2010 Sungkyunkwan Scandal (성균관 스캔들). Dia digambarkan Lee Seon Joon, seorang bangsawan kaya, semangat dan rajin, yang jatuh cinta dengan sesama teman sekolah-wanita menyamar sebagai seorang pria. Ia menerima "Rookie of the Year" penghargaan, "Netizen Award". Dan " "Penghargaan Pasangan Terbaik di 2010 KBS Drama Awards. Ia memenangkan "Best Newcomer Award" dan "Aktor Paling Populer di Drama TV" di The 47th Baeksang Arts Awards, penghargaan hiburan paling bergengsi di Korea Selatan. Yoochun juga memenangkan "Best Actor" dan "Asian Aktor Paling Populer" di 6th Seoul International Drama Awards.
Pada tahun 2011, ia membintangi drama MBC Miss Ripley dengan Lee Da-hae, Kim Seung-woo, dan Kang Hye-jung. karakter-Nya sebagai Song Yoohyun yang dimainkan setengah-Korea, setengah-Jepang generasi kedua sutradara yang akan jatuh cinta dengan membabi buta antiheroine tersebut. Pada tahun 2011 MBC Drama Awards, Yoochun memenangkan "Best Newcomer" untuk perannya sebagai pria utama dalam "Miss Ripley."
Pada tahun 2012, ia membintangi drama SBS Rooftop Prince dengan Han Ji-min. Peran ketiga Yoochun adalah Lee Gak, sebuah era Joseon pangeran yang waktu perjalanan 300 tahun sampai zaman sekarang, dan juga sebagai Yong Tae Yong, generasi ketiga konglomerat. Drama ini mulai ditayangkan pada tanggal 21 Maret 2012. Pada tanggal 30 Agustus, Yoochun memenangkan "Aktor Paling Populer di Drama TV" di Baeksang Arts Awards ke-48, penobatan dirinya sebagai aktor paling populer selama dua tahun berturut-turut.
Pada tanggal 7 November 2012, Yoochun kembali ke televisi dengan berpartisipasi dalam drama keempat, MBC Missing You, [16] di mana ia menggambarkan detektif pembunuhan Han Jung-woo yang pada masa lalu, ketika ia berusia empat belas tahun, dipisahkan dari cinta pertama.
Setelah memainkan karakter utama dalam SBS dan MBC drama selama 2012, Yoochun menghadiri kedua jaringan 'drama menunjukkan penghargaan. Pada MBC Drama Awards pada 30 Desember, aktor memenangkan "Aktor Excellence di-Series Mini" Award untuk perannya dalam Missing You. Pada Drama SBS Awards hari berikutnya pada 31, ia menerima empat penghargaan lainnya - "Aktor Keunggulan dalam Drama Khusus", salah satu dari "Top 10 Bintang", "Best Couple" (bersama dengan Han Ji-min), dan "Netizen Popularity" Penghargaan - di SBS Drama Awards untuk penampilannya dalam drama populer Rooftop Prince.
Dengan semua prestasi akting ditambahkan ke daftar penghargaan Yoochun telah memenangkan sejak memulai debutnya sebagai aktor pada tahun 2010, ia sekarang telah mencapai apa yang disebut "Grand Slam" oleh setelah memenangkan piala dari masing-masing tiga saluran televisi utama Korea Selatan, SBS , MBC, dan KBS.
Diskografi.
Kolaborasi
2009: DJ Makai feat. Yuchun - "Tokyo Lovelight"
Videoklip.
2009: DJ Makai feat. Yuchun - "Tokyo Lovelight"

</doc>
<doc id="882341" url="?curid=882341" title="Naga Tiongkok">
Naga Tiongkok

Naga Cina adalah makhluk legenda dalam mitos dan budaya rakyat Cina. Dalam seni Cina naga biasanya digambarkan sebagai makhluk menyerupai ular yang panjang, bersisik dan berkaki empat dan bertanduk.
Berbeda dengan naga Eropah yang dianggap sebagai jahat, naga Cina melambangkan kekuatan dan tuah, khususnya mengawal air, hujan, dan banjir. Dalam peristilahan "yin" dan "yang", naga adalah "yang" (jantan) yang melengkapi fenghuang (phoenix Cina) yang bersifat "yin" (betina). Naga Cina dijadikan lambang kebudayaan yang berwibawa dan bertuah.
Nilai Simbolis.
Dalam sejarah, naga merupakan lambang Maharaja China. Pada zaman Dinasti Zhou, naga berkuku lima diuntukkan kepada Putera Kayangan (Maharaja), naga berkuku empat untuk golongan bangsawan, dan naga berkuku tiga untuk para menteri. Pada zaman Dinasti Qing pula, naga berkuku lima mewakili Maharaja manakal naga berkuku tiga dan empat diuntukkan kepada rakyat jelata. Pada Dinasti Qing juga, terlukisnya naga pada bendera kebangsaan.
Dalam lingkungan budaya terpengaruh Eropa, naga membawa konotasi agresif seakan-akan mahu berperang, maka pernah diduga bahawa kerajaan China tidak ingin menggunakan naga sebagai lambang atas sebab-sebab itu, tetapi ramai rakyat China tidak setuju dengan keputusan ini. Cuma adakalanya, orang Barat keliru akan kecenderungan naga Cina yang mulia dengan naga Barat yang garang. Di Hong Kong, naga terangkum dalam reka bentuk lambang Brand Hong Kong yang digunakan untuk mempromosikan Hong Kong sebagai ciri khas .
Banyak orang Tiongkok memakai istilah ""Keturunan Naga"" (龍的傳人) sebagai lambang identitas kaum, mengikut trend yang pada 1970-an. Serigala digunakan oleh orang Mongol, dan monyet bagi orang Tibet. Dalam kebudayaan Cina masa kini, naga Cina banyak digunakan sebagai hiasan. Pantang sekali gambar naga dicacati.
Jenis Naga Cina.
Ada sembilan jenis naga dalam pandangan Tiongkok kuno. Diantaranya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="882342" url="?curid=882342" title="SMA Negeri 6 Palangka Raya">
SMA Negeri 6 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 6 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="882347" url="?curid=882347" title="Seo Hyo-rim">
Seo Hyo-rim

Seo Hyo-rim (; ) adalah aktris asal Korea Selatan

</doc>
<doc id="882352" url="?curid=882352" title="Stasiun Palmerah">
Stasiun Palmerah

Stasiun Palmerah (PLM) merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di jalan Gelora. Hampir semua kereta api berhenti di sini. Stasiun ini sebelumnya mempunyai 4 jalur kereta api, namun sekarang berkurang menjadi 2 jalur. Kini stasiun ini telah diperluas dan mempunyai 2 lantai.
Sejarah.
Stasiun Palmerah, Jalur kereta api Palmerah mulai beroperasi pada periode 1899 – 1900. Pembukaan jalur kereta api itu adalah pengembangan jalur kereta api atau trem uap dari Batavia menuju Tangerang dengan cabang dari "Djembatan Doewa" menuju Palmerah. Jalur trem uap menuju Palmerah melewati beberapa halte, yaitu "halte Gang Chaulan", "halte Djati Lama", "halte Pekembangan", dan halte akhir Palmerah. Dari titik koneksi utama sampai titik akhir di halte Paal Merah, jalur trem uap itu membentang sepanjang 8.49 kilo meter.Dengan dibukanya jalur trem uap Palmerah, arus transportasi dari tengah kota Batavia mulai terhubung menuju pinggiran kota di Kebayoran.
Sejak akhir abad ke-19 itu, kondisi lalu lintas dari pusat kota Batavia menuju Palmerah sangat ramai dipenuhi para pelawat yang hilir mudik silih berganti. Dari mulai pejalan kaki, pemikul, sado, kargo kereta berkuda, juga kendaraan roda empat terus melewati jalur ini untuk berbagai keperluan, yang terutama perdagangan.Menurut informasi para pedagang Cina, beberapa komoditas yang beredar di wilayah itu antara lain adalah beras, gabah dan padi; ikan kering, minyak tanah, kacang, tepung, mengkudu, bawang, kopi, gula, nila, gambir, babi, minyak, kain cita, kain batik, kayu bakar, sabun, topi jerami, kapur, pasir, batu-batuan, dan semen.
Oleh karena itu untuk melayani kebutuhan transportasi di jalur Batavia – Kebayoran, pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan Besluit No. 4 tanggal 24 Januari 1891 yang memberikan konsesi untuk pembangunan dan pengoperasian trem uap di Residensi Batavia dengan ketentuan antara lain trem digunakan untuk pengangkutan orang dan barang, lebar spoor , dan pemerintah memberi jaminan modal sebesar 15.000 gulden. Salah satu jalur kereta api yang beroperasi pada awal abad ke-20 dan masih bisa kita gunakan hingga saat ini.
Dan akses tersebut menuju Senayan City & SCTV.

</doc>
<doc id="882354" url="?curid=882354" title="SRWare Iron">
SRWare Iron

SRWare Iron, atau hanya Iron, sebuah peramban web sumber terbuka yang merupakan implementasi dari sumber terbuka peramban web Chromium dengan keutamaan tujuan untuk menghilangkan "user tracking" dan fungsi penyadapan lainnya yang terdapat dalam Google Chrome. Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium, akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome, seperti AdBlocker terintegrasi.
Pada 11 Agustus 2010, Microsoft memperbarui situs BrowserChoice.eu dengan menyertakan Iron sebagai salah satu pilihan.
Sejarah Pengembangan.
Iron pertama kali dirilis sebagai versi beta pada 18 September 2008, 16 hari setelah rilis awal Google Chrome.
Pada tanggal 26 Mei 2009, Preview-Release ( Pre-Alpha ) dari Iron keluar untuk Linux. Dan pada tanggal 7 Januari 2010 sebuah versi beta untuk Mac OS dirilis.
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu, yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium, termasuk dukungan tema Google Chrome, pengguna switcher agen, sistem ekstensi, AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux.
Perbedaan dari Google Chrome.
Berikut fitur Google Chrome yang tidak hadir dalam Iron:
Fitur.
Iron menggabungkan kecepatan perambanan web dan tingkat keamanan yang seperti Chromium (sebagian besar adalah optimalisasi dari Chromium). Karenanya Iron juga menggunakan "layout engine" berbasis Webkit sampai versi 27 dan berganti ke Blink untuk versi 28 keatas (sebuah cabang turunan dari Webkit):
Fitur Tambahan.
Berikut fitur tambahan dalam Iron (dengan menambahkan file berbasis teks dalam folder Iron):
Fitur Aksesbilitas.
Berikut fitur aksesbilitas dalam Iron:
Perintah Tambahan (Yang Mungkin Berguna).
Berikut perintah tambahan (yang mungkin berguna):

</doc>
<doc id="882355" url="?curid=882355" title="Stasiun Pondok Ranji">
Stasiun Pondok Ranji

Stasiun Pondok Ranji (PDJ) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Ciputat Timur, Tangerang Selatan. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api. Stasiun Pondok Ranji merupakan stasiun kereta api paling timur di Kota Tangerang Selatan dan paling tenggara di provinsi Banten. Stasiun ini terletak di kelurahan Pondok Ranji.
 Ket: Anda harus berjalan ±/- 500 meter ke perempatan Jalan Bintaro Utama untuk menaiki angkot D22 dari stasiun Pondok Ranji

</doc>
<doc id="882360" url="?curid=882360" title="Jeong Da-bin">
Jeong Da-bin

Jeong Da-bin () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="882362" url="?curid=882362" title="He Was Cool">
He Was Cool

He Was Cool (그 놈은 멋있었다 "Geunomeun meoshiteotda", dikenal juga sebagai "The Cool Guy") adalah film asal Korea Selatan. Film ini dibuat berdasarkan novel yang ditulis oleh Guiyeoni. Film ini dirilis pada tanggal 22 Juli 2004.

</doc>
<doc id="882400" url="?curid=882400" title="Stasiun Comal">
Stasiun Comal

Stasiun Comal (CO) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Comal, Pemalang. Stasiun ini sangat sepi karena hanya Kereta api Kamandaka yang berhenti walaupun kadang-kadang berberapa kereta api berhenti di sini untuk persilangan. Tidak semua perjalanan Kereta api Kamandaka berhenti di sini. Stasiun yang merupakan stasiun paling timur di Kabupaten Pemalang. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Kamandaka : ke Semarang Tawang dan Purwokerto (ekonomi AC, jadwal malam)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Comal per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="882408" url="?curid=882408" title="Stasiun Batang">
Stasiun Batang

Stasiun Batang Lama (BTL, +4 m dpl) merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Kecamatan Batang, Kabupaten Batang. Meksipun stasiun ini berada tak jauh dari pantai, stasiun ini sangat sepi karena mayoritas penumpang dari sini lebih suka naik kereta dari Stasiun Pekalongan yang lebih besar. 
Stasiun ini adalah stasiun kereta api kelas III. Saat ini dibangunlah bangunan stasiun kereta api yang baru yang mempunyai kapasitas yang lebih besar, sedangkan bangunan lama tidak akan digunakan lagi. Stasiun ini dulunya disebut oleh masyarakat sekitar dengan "Stasiun Senggol" karena letaknya yang dekat dengan Pasar Senggol dan pernah memiliki 3 jalur aktif serta 1 sepur badug. Tidak ada kereta api lagi yang singgah di sini, kecuali jika ada persilangan.
Sekarang stasiun ini ditelah diganti oleh Stasiun Batang Baru yang lebih modern.

</doc>
<doc id="882416" url="?curid=882416" title="Mario Costas">
Mario Costas

Mario Alejandro Costas () adalah pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai penyerang dan saat ini bermain di Persija Jakarta.
Pada 6 Januari 2014, ia resmi bergabung bersama Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="882417" url="?curid=882417" title="Daftar wilayah metropolitan di Indonesia">
Daftar wilayah metropolitan di Indonesia


</doc>
<doc id="882422" url="?curid=882422" title="KakaoTalk">
KakaoTalk

KakaoTalk adalah sebuah aplikasi messenger lintas platform yang tersedia bagi pengguna smartphone. KakaoTalk memungkinkan penggunanya untuk mengirim pesan tanpa membayar karena ia menggunakan jaringan internet untuk mengirimkan pesan tersebut. KakaoTalk juga dilengkapi dengan fitur file sharing, group chat, dan fitur - fitur lainnya.
Sejarah.
KakaoTalk dirilis pertama kali pada 18 Maret 2010 oleh Kakao Inc. Pada awalnya, KakaoTalk dibuat untuk pengguna Android dan sistem operasi iOS, yang berarti KakaoTalk bisa digunakan pada iPhone, iPad, maupun iPod Touch. Lebih dari satu tahun kemudian, versi beta KakaoTalk untuk BlackBerry dirilis pada 11 Agustus 2011.
Pada 28 Juli 2011, hanya 16 bulan setelah diluncurkan, KakaoTalk telah memiliki total 20 juta pengguna, dengan perkiraan 16 juta hingga 17 juta orang menggunakan aplikasi ini setiap harinya. 6 bulan kemudian, tepatnya pada Januari 2012, KakaoTalk telah memiliki total 30 juta pengguna, dengan 1 miliar pesan dikirimkan setiap harinya.
Pendaftaran.
Untuk bisa menggunakan KakaoTalk, pertama – tama anda harus menginstall aplikasi KakaoTalk dengan cara sebagai berikut:
1. Download aplikasi tersebut dari websitenya atau dari application store masing – masing platform, seperti Google Play, iTunes, dan BlackBerry App World.
2. Install aplikasi tersebut di smartphone atau gadget anda.
3. Anda akan diminta untuk mendaftarkan nomor telepon anda dengan menggunakan format internasional, yaitu tanpa menggunakan nomor 0. Hal ini dikarenakan KakaoTalk menggunakan nomor telepon anda untuk mendaftarkan anda di dalam databasenya.
4. KakaoTalk kemudian akan mengirimkan kode konfirmasi via SMS ke nomor telepon anda, dan anda diharuskan untuk mengisikan kode konfirmasi tersebut ke langkah selanjutnya. Setelah anda melakukan konfirmasi, anda dapat menggunakan KakaoTalk.
5. KakaoTalk akan secara otomatis mendata phonebook anda, dan mereka yang sudah menggunakan aplikasi ini akan secara otomatis menjadi kontak anda di KakaoTalk. Untuk melihatnya, anda hanya perlu menekan tab "Friends", dan mereka yang sudah menggunakan KakaoTalk akan muncul, dengan status dan avatar di samping nama mereka.
6. Untuk memulai chat, anda hanya perlu mengklik nama teman anda di tab Friends tersebut.
7. Anda dapat mengubah profile anda, seperti menampilkan profile picture, mengganti display name dan status message, serta membuat ID KakaoTalk anda dengan menekan tab Settings, lalu menekan tab My Profile.
8. Anda dapat mencari teman anda dengan memasukkan nomor telepon atau ID KakaoTalk teman anda di tab “Name/Phone No. Search” pada tab “Friends”, atau dengan cara menekan tab “Friends?” dan mengklik tab “Add” pada salah satu Plus Friends yang anda inginkan.
9. Anda juga dapat mengundang teman anda untuk menggunakan aplikasi KakaoTalk dengan menggunakan pilihan "Tell A Friend"
Penggunaan.
KakaoTalk dapat digunakan oleh pengguna Android, iPhone, iPod Touch, iPad, dan BlackBerry. Dengan menggunakan aplikasi ini, pengguna Android, iPhone, dan BlackBerry dapat saling berkomunikasi satu sama lain, dan bahkan dapat berkomunikasi dengan pengguna iPad dan iPod Touch secara gratis. Walaupun begitu, aplikasi KakaoTalk ini hanya dapat digunakan untuk berkomunikasi dengan sesama pengguna KakaoTalk.
KakaoTalk menggunakan nomor telepon serta ID yang dapat diatur pada awal penggunaan untuk berinteraksi. KakaoTalk dapat diunduh secara gratis baik dari websitenya maupun dari application store masing – masing platform, dan dapat dikatakan sebagai pengembangan dari WhatsApp dan Yahoo! Messenger. Dengan menggunakan fitur push, KakaoTalk akan selalu memberitahukan pesan yang baru saja diterima. Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam penggunaan KakaoTalk adalah
Kestabilan koneksi.
KakaoTalk menggunakan koneksi internet melalui jaringan GPRS, EDGE, 3G, atau WiFi untuk menjalankannya. Walaupun begitu, KakaoTalk tidak akan berhenti (quit) saat tidak ada koneksi internet. Anda tetap dapat membuka aplikasi ini, lalu melihat kontak serta melihat perbincangan yang telah anda lakukan. Tetapi, ketika anda mencoba mengirim pesan, pesan tidak akan terkirim dan akan muncul notifikasi yang mengatakan bahwa anda tidak terkoneksi dengan jaringan internet.
Selain itu, juga akan muncul sebuah segitiga berwarna merah dengan tanda seru di dalamnya yang menandakan bahwa anda tidak terkoneksi dengan jaringan internet. Ketika anda telah terkoneksi, tanda tersebut akan berganti dengan tanda berbentuk balon suara berwarna putih dengan lambang petir di dalamnya yang menandakan bahwa anda telah terkoneksi dengan jaringan internet.
Nomor HP atau ID sebagai PIN.
KakaoTalk menggunakan nomor hp untuk menambahkan teman di kontak KakaoTalk anda. Bahkan, anda hanya perlu menambahkan nomor hp teman anda tersebut di phonebook smartphone atau gadget anda, dan teman anda akan secara otomatis muncul pada daftar teman anda di dalam aplikasi KakaoTalk, karena KakaoTalk akan melakukan sinkronisasi dengan phonebook anda.
Selain itu, anda tidak harus mengetahui nomor hp teman anda. Jika anda mengetahui ID teman anda, anda dapat mencarinya dan kemudian menambahkannya sebagai teman anda, atau anda dapat menambahkan teman ketika anda sedang melakukan group chat dengan orang tersebut.
Notifikasi.
Pilihan untuk mengatur notifikasi terdapat pada tab “Settings”. Yang pertama adalah tab “Notices” yang terdapat pada bagian “Basic” yang bisa anda gunakan untuk melihat notifikasi mengenai perkembangan terbaru dari KakaoTalk serta informasi servis
Untuk mengatur mengenai notifikasi pesan yang masuk, anda dapat melihat pada bagian “Alert” dan menekan tab “Message Alert”. Pada bagian ini, anda dapat mengatur mengenai muncul atau tidaknya notifikasi saat ada pesan baru, apakah bagian awal dari pesan akan ditunjukkan pada notifikasi, muncul atau tidaknya pop-up saat ada pesan baru dan muncul atau tidaknya pop-up saat layar dalam keadaan mati (terkunci), ada atau tidaknya suara serta getaran saat ada pesan baru, dan ada atau tidaknya notifikasi saat ada group chat baru.
Notifikasi suara terhadap pesan baru dapat diatur lebih lanjur pada tab “Set Alert Sound”, di mana anda dapat memilih ringtone baik yang terdapat di dalam smartphone atau gadget anda ataupun yang disediakan oleh KakaoTalk.
Tanda pesan.
Seperti pada Whatsapp dan BlackBerry Messenger, aplikasi KakaoTalk juga memiliki notifikasi khusus untuk memberitahukan status pesan yang anda kirimkan. Ketika pesan anda dalam proses pengiriman, akan muncul sebuah tanda berbentuk lingkaran yang terdiri dari garis – garis berwarna putih yang terus berputar di bagian pinggir balon pesan untuk menggambarkan bahwa pesan anda sedang berada dalam proses pengiriman. Setelah pesan anda terkirim, akan muncul sebuah garis lurus berwarna kuning di bagian pinggir balon pesan anda, yang menandakan bahwa pesan sudah terkirim namun belum dibaca. Setelah pesan anda dibaca, garis kuning akan menghilang dan balon pesan anda akan bersih dari tanda – tanda apapun.
Group Chat.
Aplikasi KakaoTalk juga dilengkapi dengan kemampuan group chat baik dengan orang – orang yang terdaftar sebagai teman anda dalam KakaoTalk, maupun orang – orang yang tidak terdaftar sebagai teman anda, namun merupakan teman dari salah satu orang yang tergabung dalam group chat tersebut.
Untuk memulai group chat, anda hanya perlu memulai dengan sebuah chat personal atau “1:1 chatting” dengan salah satu teman anda. Lalu, anda hanya perlu menekan tombol menu dan menekan pilihan “Invite”. Setelah itu, anda bebas untuk memilih teman yang ingin anda ajak bergabung dalam group chat tersebut. Aplikasi KakakoTalk tidak memiliki batasan mengenai jumlah maksimal anggota yang bisa bergabung dalam sebuah group chat.
Mini Profile.
Mini profile adalah profile yang anda miliki dalam KakaoTalk yang terdiri dari profile picture, display name, status, nomor telepon, serta ID anda. Untuk mengatur profile ini, anda hanya perlu menekan tab “Settings”, kemudian menekan tab “My Profile” yang terdapat pada bagian “Personal”.
Di My Profile ini, anda dapat mengatur ID anda dengan ketentuan bahwa ID yang anda pilih tidak melebihi 20 karakter. Walaupun begitu, ID ini hanya bisa anda buat sekali dan tidak dapat diganti lagi.
Mengganti profile picture dapat anda lakukan dengan menekan profile picture anda saat ini, dan anda akan diberi pilihan untuk memilih foto dari galeri atau mengambil foto baru, atau menghapus foto yang digunakan saat ini. Anda juga dapat mengatur display name anda dengan ketentuan bahwa nama yang anda pilih tidak melebihi 20 karakter. Sementara untuk status, batas yang anda miliki adalah sejumlah 80 karakter. profile picture, display name, dan status anda dapat anda ganti kapanpun anda inginkan. 
Pada My Profile juga terdapat pilihan apakah anda ingin ID anda dapat dilihat dalam pencarian oleh orang lain atau tidak. Selain itu, di My Profile juga terdapat nomor telepon anda, yang akan terlihat di sebelah profile picture anda.
Mini profile ini juga berguna untuk melihat informasi mengenai teman anda. Melalui mini profile ini, anda dapat mendaftarkan teman anda sebagai salah satu kontak favorit dengan cara menekan ikon bintang di bagian atas mini profile teman anda. Selain itu, anda juga dapat mengganti display name teman anda yang hanya akan terlihat oleh anda dengan menekan ikon pensil di mini profile tersebut.
Tampilan.
Salah satu keunggulan KakaoTalk adalah tampilannya yang dapat diubah sesuai keinginan, melalui pilihan “Chat Room Settings” yang terdapat pada tab “Settings”.
Melalui pilihan ini, anda dapat mengganti latar belakang dari chat room KakaoTalk anda dengan menekan tab “Default Background Skin”. Anda lalu akan diberi pilihan apakah anda ingin mengganti latar belakang dengan salah satu dari 10 warna yang tersedia, mengambil gambar baru, atau memilih dari koleksi gambar yang sudah anda miliki.
Plus Friends.
Plus Friends adalah salah satu fitur yang dimiliki oleh KakaoTalk dan tidak dimiliki oleh aplikasi messenger lain. Melalui Plus Friends, anda dapat berteman dengan artis, brand, atau media favorit anda. Anda lalu akan menerima berbagai kabar terbaru serta konten – konten spesial melalui fitur Plus Friends ini.
Sejauh ini, sudah terdapat 22 Plus Friends yang tersedia di Indonesia, yaitu:
1. KakaoTalk Indonesia
2. CNBLUE
3. BoA
4. SM Town
5. KBS World
6. EXO-M
7. EXO-K
8. JYPnation
9. 2PM
10. F.T. ISland
11. Super Junior
12. weathernews
13. FNC Ent.
14. Vidi Aldiano
15. f(x)
16. TVXQ!
17. Girls' Generation 
18. AXIS
19. Erafone
20. Trinity Optima Production
21. Wonder Girls
22. SHINee
Untuk menambahkan akun Plus Friends ini sebagai teman, anda hanya perlu menekan tab “Friends?” lalu menekan tab add yang terdapat di sebelah nama akun Plus Friends yang anda inginkan. Anda juga dapat melihat profile dari akun tersebut dengan cara menekan nama akun Plus Friends yang diinginkan, lalu menekan pilihan “Visit Home”. Sayangnya, Plus Friends kini masih belum tersedia di beberapa negara tertentu.
Fitur – fitur lain.
• 12 pilihan bahasa yang berbeda
• Integrasi pencarian kontak dengan import dan export dari daftar kontak
• Passcode Lock
• Berbagai emotikon
• File sharing
• Backup data pembicaraan
Kelebihan.
Beberapa keuntungan menggunakan aplikasi KakaoTalk adalah:
1. Aplikasi KakaoTalk memungkinkan anda untuk melakukan file sharing dan mengirimkan serta menerima gambar, video, voice note, dan kontak
2. Aplikasi KakaoTalk terintegrasi ke dalam sistem, sehingga pesan baru akan tetap diterima walaupun smartphone atau gadget anda dalam kondisi off, dan akan tersampaikan ketika anda menyalakan smartphone atau gadget anda.
3. Pesan akan dikirimkan secara langsung, dan status pesan yang dikirimkan dapat terlihat melalui berbagai notifikasi yang ada
4. Aplikasi KakaoTalk bersifat global dan tidak terbatas
5. Tidak ada iklan yang muncul ketika anda sedang menggunakan aplikasi KakaoTalk ini
6. Privasi anda akan terjaga karena terdapat fitur Passcode Lock, dan anda akan dapat menyimpan data pembicaraan anda dengan menggunakan fitur Backup dan mengirimkan data tersebut ke email anda.
Pemasukan.
Walaupun aplikasi KakaoTalk memiliki jumlah pengguna yang impresif dengan penggunaan yang relatif stabil, namun KakaoTalk gagal mendapatkan pemasukan yang signifikan. Hal ini dapat terjadi karena perusahaan Kakao Inc hanya menerima dua persen dari total keuntungan yang didapatkan oleh aplikasi KakaoTalk.
Selain itu, seperti kebanyakan aplikasi messenger lainnya, KakaoTalk tidak memiliki model profit yang jelas. Walaupun begitu, aplikasi messenger diperkirakan akan semakin banyak digunakan, dan dalam beberapa tahun ke depan akan mendapatkan pemasukan yang semakin besar.
Pelayanan konsumen.
KakaoTalk menyediakan tiga kontak pelayanan konsumen:
1. Melalui websitenya.
2. Melalui twitter.
3. Melalui facebook.
Pencapaian.
Beberapa pencapaian yang dimiliki oleh aplikasi KakaoTalk antara lain adalah:
1. CNet’s #1 Free Messaging Application pada 26 September 2011
2. Top Developer pada Google Play
3. Aplikasi messenger gratis nomor satu pada Google Play

</doc>
