<doc id="736989" url="?curid=736989" title="Gyptian">
Gyptian

Gyptian (dengan nama asli Windel Beneto Edwards) lahir pada tanggal 25 Oktober 1983. Gyptian adalah seorang penyanyi reggae Jamaika.
Gyptian menjadi terkenal ketika menyanyanyikan lagunya yang berjudul Hold Yuh. Dalam lagu tersebut, ia berduet bersama artis ternama Nicki Minaj. Namun, ia juga menyanyikan lagu tersebut secara solo.
Biografi.
Gyptian adalah seorang penyanyi. Kedua orangtuanya menyadari bakatnya itu sejak umurnya tujuh tahun. Bakatnya diketahui ketika ia bernyanyi di gereja. Ibunya dan Ayahnya sang rasta, membawanya bertemu dengan Mr.Wong, produser rekaman dari Portmore, St Catherine. Sebelumnya Gyptian menganggap bahwa ini adalah hal yang biasa saja dan ia tidak menganggap ini serius. Dibawah label rekaman, Gyptian terus mengasah bakatnya itu. Sampai pada suatu saat ia memenangkan kompetisi mencari bakat pada tahun 2004 di Kens Wild Flower Lounge, Portmore. Setelah kemenangannya ia baru sadar bahwa ternyata inilah jalan hidupnya.
Sebenarnya, nama Gyptian merupakan julukan yang ia dapatkan dari kebiasaanya yang suka mengikat kaos di kepala dan memutar-mutar jenggot layaknya firaun, mesir.
Pada tahun 2005, ia mencetak hits dengan lagu "Is There A Place" dan "Serious Times" dan pada tahun 2010 ia mencetak hits dengan lagu yang dinyanyikannya bersama nicki minaj, "Hold Yuh".
Penyanyi reggae ini masuk dalam nominasi entertainer pendatang baru terbaik pada ajang Internasional musik reggae, 2006 silam.
Pada tanggal 12 September 2006, Gyptian merilis album pertamanya berjudul "My Name Is Gyptian". Pada tanggal 12 Desember 2007, ia melakukan syuting video klip di New York untuk single-nya yang berjudul "I Can Feel Your Pain" yang diproduseri oleh Jon FX. Lagu tersebut resmi di rilis pada tahun 2008 dalam albumnya yang berjudul sama dengan singlenya tersebut.
Gyptian memiliki tipe suara yang enak didengar. Sehingga ketika orang mendengarnya, tidak akan cepat merasa bosan. Ditambah 
Gaya musik reggae yang berisikan tentang isu-isu politik, kehidupan dan cinta. Membuat para pendengarnya tidak hanya terhanyut dalam suara emasnya, tetapi juga dengan lirik-liriknya yang menyentuh. Salah satu lagu yang patut didengar adalah "Serious Times" pada lagu itu Gyptian menyampaikan kepada para pendengar bahwa "apa yang sering kita lihat hanyalah kejahatan dan kriminalitas, padahal yang seharusnya kita lakukan adalah berterima kasih setiap kita bangun karena kita tidak pernah tau apakah kita bisa bertemu hari esok". Itu merupakan petikan lirik yang mengkritik tentang kehidupan nyata tentang keadaan disekitar manusia. Berbeda dengan lagu serious time, lagunya yang berjudul "Hold Yuh" lebih berisikan tentang percintaan, namun teteap enak didengar dengan suaranya yang merdu mendayu-dayu. Gaya musik dan lirik Gypsi sebandingkan dengan seniman Jamaika papan atas, seperti Sizzla, Luciano dan Beres Hammond.
Gipsy telah menikmati keberhasilannya dengan album barunya, Hold Yuh yang dirilis tahun 2010. Lagunya tersebut terus memegang posisi 2 album Reggae pada Chart Billboard. Lagunya tersebut telah mengisi papan atas di hampir seluruh jajaran musik di dunia.

</doc>
<doc id="736997" url="?curid=736997" title="Ana Rovita">
Ana Rovita

Ana Rovita () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.

</doc>
<doc id="737003" url="?curid=737003" title="Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat">
Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat

Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat adalah acara kuis Indonesia yang merupakan versi baru dari kuis "Who Wants to Be a Millionaire?" (RCTI, 2001-2006) dan "Super Milyarder 3 Milyar" (ANTV, 2006-2007). Acara ini dibawakan oleh Ferdy Hassan. Tujuan utama permainan adalah memenangkan Rp500.000.000,00 dengan menjawab 15 pertanyaan pilihan ganda dengan benar. Acara ini ditayangkan di RCTI sejak tanggal 13 September 2010 sampai 31 Oktober 2010.
Regulasi permainan.
Sebelum bermain di kursi panas, 6 kontestan akan ditentukan siapa di antara mereka yang akan mendapat kesempatan pertama duduk di kursi panas dan menjawab pertanyaan yang diberikan oleh "host" terlebih dahulu. Nilai pertanyaan pertama adalah Rp200.000,00 dan akan naik terus sampai dengan nilai hadiah tertinggi yaitu Rp250.000.000,00. Level aman akan berada di pertanyaan ke-5 dengan nilai Rp1.000.000,00. Mulai episode ke-7 (19 September 2010), nilai hadiahnya dinaikkan menjadi Rp1.000.000,00 (terendah) hingga Rp500.000.000,00 (tertinggi) dengan titik aman berada pada Rp5.000.000,00.
"Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat" tidak menyediakan pilihan bantuan dalam menjawab ("50:50", "phone a friend", "ask the audience", dan "switch question"). Setiap kontestan berhak untuk "PASS hanya 1 kali" jika telah berhasil menjawab 1 pertanyaan dan kontestan pengganti berikutnya yang duduk di kursi panas "wajib menjawab" pertanyaan yang di-"pass" (tidak dijawab) oleh kontestan sebelumnya. Jika jawaban salah, maka secara otomatis kontestan akan gugur/kalah, dan mengakibatkan nilai hadiah tertinggi akan turun 1 tingkat.
Waktu berpikir untuk pertanyaan 1-5 adalah 15 detik, pertanyaan 6-10 adalah 30 detik, dan pertanyaan 11-15 adalah 45 detik.
Pranala luar.
"Who Wants to Be a Millionaire? Hot Seat" di situs web RCTI

</doc>
<doc id="737005" url="?curid=737005" title="Jordan Henderson">
Jordan Henderson

Jordan Brian Henderson () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Liverpool dan untuk .
Karier Klub.
Coventry City (pinjaman).
Pada bulan Januari 2009, Henderson bergabung dengan Coventry City dengan status pinjaman. Dia membuat debutnya bersama Coventry ketika mengalahkan Derby County dengan skor 2–1. Pada 9 Februari 2009, Coventry mengumumkan bahwa pinjaman Henderson akan diperpanjang hingga akhir musim 2008—09.
Kembali ke Sunderland.
2009-2010.
Pada musim 2009-10, Henderson bergabung dengan tim senior Sunderland dan membuat beberapa penampilannya di Liga Utama Inggris. Dia mencetak gol senior pertamanya ketika melawan Birmingham City di Piala Liga putaran ke-3. Kemudian, dia mencetak gol pertamanya lagi di Liga Utama ketika melawan Manchester City pada tanggal 19 Desember 2009.
2010-2011.
Henderson membuat awal yang solid di pra-musim, mencetak 2 gol, keduanya gol tandang melawan Leicester City dan Hoffenheim secara berturut-turut. Pada tanggal 13 Agustus nomor punggungnya berubah dari angka 16 menjadi 10.
Liverpool.
Pada tanggal 8 Juni 2011, Sunderland dan Liverpool menyetujui transfer atas Henderson ke Liverpool dengan biaya yang dirahasiakan, namun diperkirakan sekitar £16 juta. Pada tanggal 8 Juli 2011, ia mendapat nomor punggung 14 menggantikan Milan Jovanović. Bulan Juli 2015, Manajer Liverpool, Brendan Rodgers, akhirnya secara resmi menunjuk gelandangnya, Jordan Henderson, untuk menjadi kapten baru Liverpool pada musim depan. Henderson menggantikan jabatan yang ditinggalkan oleh Steven Gerrard yang telah meninggalkan Anfield.
Karier Internasional.
Jordan Henderson telah untuk berbagai tingkatan usia bagi , yaitu: , , , dan .
Ia bermain untuk tim U-19 dan U-20 pada tahun 2009, dan telah bermain masing-masing satu kali tanpa mencetak gol.
Ia bermain untuk tim U-21 dan utama sejak 2010 sampai saat ini. Bersama tim U-21, Jordan telah bermain 9 kali dan mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk tim U-21 pada Piala Eropa U-21 2011 yang diselenggarakan di Denmark. Sementara, bersama tim utama, Jordan telah bermain 1 kali dan belum mencetak gol.

</doc>
<doc id="737006" url="?curid=737006" title="Rosaria Yusfin Pungkasari">
Rosaria Yusfin Pungkasari

Rosaria Yusfin Pungkasari () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.

</doc>
<doc id="737007" url="?curid=737007" title="Mesin VR6">
Mesin VR6

Mesin VR6 adalah konfigurasi mesin pembakaran dalam yang terdiri dari 6 silinder. Mesin ini dikembangkan oleh produsen Jerman Grup Volkswagen di akhir 1980-an.
Mesin ini mirip dengan Mesin V, hanya saja antar cabang silindernya dibuat sudut lebih lancip, sekitar 10.6 atau 15 derajat - dibandingkan dengan sudut 45°, 60°, atau 90° seperti yang biasa ditemukan di mesin V.
Deskripsi.
Nama mesin VR6 berasal dari kombinasi Mesin V (), dan kata bahasa Jerman "Reihenmotor" (artinya mesin segaris).
Mesin VR6 khusus dikembangkan untuk mobil ber-mesin transverse yang menggunakan penggerak roda depan. Dengan menggunakan sudut lancip 15° di antara 2 "baris" di mesin ini, maka memungkinkan Grup Volkswagen untuk memasang mesin 6 silinder mereka di blok mesin 4 silinder. Jika mereka memakai mesin V6 konvensional, maka mereka perlu memanjangkan bodi mobil mereka lagi (di antara bagian depan mobil dan mesin, serta bagian antara mesin dengan penumpang depan) sehingga bisa cukup aman untuk melindungi pengemudi. 
Karena sudutnya yang sangat kecil, maka mesin jenis ini hanya membutuhkan satu cabang silinder dan satu kepala silinder, dimana mesin V membutuhkan 2 cabang silinder dan 2 kepala silinder terpisah. Hal ini membuat konstruksi mesin menjadi lebih simpel dan akhirnya memotong biaya produksi. 

</doc>
<doc id="737008" url="?curid=737008" title="Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Yayasan Keluarga Pahlawan Negara">
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Yayasan Keluarga Pahlawan Negara

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Yayasan Keluarga Pahlawan Negara (selanjutnya disingkat STIM YKPN) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Yogyakarta. STIM YKPN merupakan pengembangan dari Akademi Manajemen Perusahaan Yayasan Keluarga Pahlawan Negara (AMP YKPN) yang berdiri pada 1 Januari 1976 dan merupakan perguruan tinggi ketiga di lingkungan Yayasan Keluarga Pahlawan Negara Yogyakarta.
Program Studi.
STIM YKPN mengelola 2 Program Studi dengan 3 Konsentrasi, yaitu:
Sarana-Prasarana.
Kampus.
Kampus STIM YKPN berdiri di atas tanah seluas ± 20.000 m yang berlokasi di Jalan Palagan Tentara Pelajar Km. 7 Yogyakarta (berseberangan dengan hotel dan lapangan golf Hyatt Regency Yogyakarta) yang mulai digunakan sejak 1992. Kampus Terpadu STIM YKPN terdiri dari:
Tenaga Pengajar.
STIM YKPN memiliki 21 orang dosen tetap, di mana 20 orang diantaranya berpendidikan Master/Magister.

</doc>
<doc id="737035" url="?curid=737035" title="Open Season 3">
Open Season 3

Open Season 3 adalah sebuah film animasi diterbitkan oleh Sony Pictures dan dirilis tanggal 21 Oktober 2008. Film ini merupakan sekuel dari film "Open Season 2" produksi tahun 2008.

</doc>
<doc id="737045" url="?curid=737045" title="Art Cartney">
Art Cartney

Barbara Isaac (1966–1977) dan Jean Myers (1980–2003; wafatnya). Pernikahannya dengan Jean Myers dikaruniai tiga anak.

</doc>
<doc id="737049" url="?curid=737049" title="Polaroid Corporation">
Polaroid Corporation

Polaroid Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk optik. Didirikan pada tahun 1937. Berbasis di Minnetonka, Minnesota, Amerika Serikat. Perusahaan ini umumnya menghasilkan kamera, produk optik dan lain-lain.
Sejarah.
Polaroid Corporation didirikan pada tahun 1937 oleh Edwin Land dan George Wheelwright. Pada awalnya, perusahaan ini memproduksi barang-barang untuk kebutuhan militer seperti kacamata, lampu meja, kacamata pelindung dari asap, dan rudal pencari panas. Usaha perusahaan ini berubah ketika Edwin Land menjual kamera pertamanya yang disebut Model 95 pada 26 November 1948 dengan harga 89.75 dolar. Kamera tersebut dapat memproduksi gambar secara langsung dalam waktu kurang dari satu menit. Model 95 menjadi contoh (prototipe) dari semua kamera produksi Polaroid dalam jangka waktu 15 tahun setelahnya.
Pada tahun pertama penjualan kamera Model 95, perusahaan tersebut mendapatkan omzet 5 juta dolar. Pada tahun 1950-1954, penjualan polaroid melebihi 23 juta dolar dan produk mereka dijual oleh lebih dari 4.000 distributor di Amerika Serikat. Pada tahun 1958, produk Polaroid yang meliputi kamera, film, dan asesoris, telah dijual di lebih dari 45 negara. Pada tahun 1961, perusahaan ini memperkenalkan Positive/Negative 4x5" film tipe 55 yaitu film hitam putih yang memproduksi positif dan negatif, disusul dua tahun kemudian diperkenalkan film Polacolor, film langsung jadi berwarna. 
Pada tahun 1977, Edwin Land menjual kamera OneStep Land yang merupakan paten ke-500 miliknya dan menjadi kamera terbaik yang dijual di Amerika Serikat. Kamera ini dipromosikan di berbagai televisi dan iklan cetak. Hingga tahun 1983, Polaroid mempekerjakan 13.402 pekerja dengan penjualan mencapai 1.3 miliar dolar, dan memiliki lebih dari 1000 paten.
Perusahaan ini juga selalu bekerja sama dengan fotografer ternama seperti Ansel Adams, Paul Caponigro, William Clift, Nick Dean, dan John Benson sejak tahun 1949-1960-an.
Produk Unggulan.
Beberapa kamera buatan Polaroid yang paling berperan dalam sejarah fotografi adalah:
Kebangkrutan.
Sejak kamera digital ditemukan dan banyak digunakan, kamera langsung jadi ("instant camera") buata Polaroid menjadi kurang diminati dan akibatnya keadaan keuangan perusahaan ini menjadi terpuruk. Sejak tahun 1988, Polaroid Corporation menderita kerugian dan menyatakan diri bangkrut pada 12 Oktober 2001. 
Kerugian Polaroid Corporation dimulai pada tahun 1988, ketika mereka membeli kembali saham, menciptakan progtam kepemiikan saham oleh karyawan, dan berhutang, untuk menghindari pengambilalihan perusahaan oleh Shamrock Holdings, grup investor yang dipimpin oleh keponakan Walt Disney, Roy E. Disney. Selain itu, pada tahun 1990-an, Polaroid juga salah dalam mengambil kebijakan strategis dengan tidak mengikuti perkembangan bisnis percepatakan (printer) rumahan dan malah berinvestasi pada Helios, teknologi pengolahan film kering untuk keperluan pencitraan medis (medical imaging) yang memiliki banyak masalah.
Era Baru Polaroid.
Pada 31 Juli 2002, Polaroid dibeli oleh One Equity Partners. Pada tahun 2006, Polaroid memproduksi kamera instant terakhirnya dan pada tahun 2008, perusahaan ini menghentikan produksi film instant untuk berbagai kamera instant produksinya. Polaroid juga menutup pabrik mereka di Massachusetts, Meksiko, dan Belanda. Perusahaan ini mulai memfokuskan bisnisnya pada penjualan printer portabel untuk kamera telepon genggam dan kamera digital polaroid. 
Pada tahun 2005, Polaroid dibeli oleh Petters Group Worldwide seharga 426 juta dolar. Nama besar Polaroid digunakan untuk menjual produk TV LCD, DVD player, memory card, serta kamera instant portable yang disebut "PoGo".

</doc>
<doc id="737057" url="?curid=737057" title="Peri (mitologi Persia)">
Peri (mitologi Persia)

Dalam mitologi Persia, peri (bahasa Persia: پری "Pari") adalah makhluk yang merupakan keturunan dari malaikat yang jatuh yang telah mengingkari surga sampai mereka melakukan penebusan dosa. Dalam sumber yang lebih awal, mereka digambarkan sebagai agen kejahatan, dalam perkembangan selanjutnya, mereka diceritakan sebagai makhluk yang baik. Mereka memiliki penampilan yang indah dan bersayap. Mereka berada di antara malaikat dan spirit jahat. Kadang, mereka mengnjungi dunia manusia.
Peri adalah sasaran dari makhluk jahat yang lebih rendah yang disebut دیوسان divs (دَيۋَ daeva), yang menganiaya mereka dengan cara mengurung mereka dalam kurungan besi. Tindakan ini dilakukan karena menurut para div, peri kurang mampu untk bergabung bersama pemberontakan melawan kebaikan.

</doc>
<doc id="737063" url="?curid=737063" title="Banjir Tiongkok 2011">
Banjir Tiongkok 2011

Banjir Tiongkok 2011 adalah serangkaian banjir yang saat ini terjadi di bagian tengah dan selatan Republik Rakyat Tiongkok. Hal ini disebabkan oleh hujan deras yang menggenangi sebagian dari 12 provinsi, menyisakan provinsi lain masih menderita kekeringan berkepanjangan, total lebih dari 10 juta orang telah terkena dampak, menewaskan sedikitnya 178 dan dengan kerugian ekonomi langsung hampir US $ 3,3 miliar, € 2 miliar.

</doc>
<doc id="737069" url="?curid=737069" title="Lactantius">
Lactantius

Lucius Caecilius Firmianus Lactantius adalah seorang penulis Kristen awal (~ 240 – 320) yang menjadi penasihat Kaisar Romawi Kristen pertama, Konstantinus I, dan membimbing kebijakan keagamaannya seiring berkembangnya agama Kristen. Lactantius juga menjadi tutor untuk putra kaisar.

</doc>
<doc id="737176" url="?curid=737176" title="Kota Maba, Halmahera Timur">
Kota Maba, Halmahera Timur

Kota Maba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="737178" url="?curid=737178" title="Maba Tengah, Halmahera Timur">
Maba Tengah, Halmahera Timur

Maba Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="737179" url="?curid=737179" title="Maba Utara, Halmahera Timur">
Maba Utara, Halmahera Timur

Maba Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="737180" url="?curid=737180" title="Wasile Tengah, Halmahera Timur">
Wasile Tengah, Halmahera Timur

Wasile Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="737181" url="?curid=737181" title="Wasile Timur, Halmahera Timur">
Wasile Timur, Halmahera Timur

Rute dari Ternate menuju Wasile Timur (versi tahun 2010) :
Berawal dari pelabuhan penyeberangan Bastiong Ternate - sebagian besar perjalanan antar pulau di daerah ini dominan harus dilalui melalui penyeberangan laut. Setelah perjalanan selama dua jam via speed boat akan tiba di pulau Bobanigo, perjalanan selanjutnya harus menggunakan ojek, sementara barang yang banyak diangkut dengan truk sewa selama 30 menit, tibalah di penyeberangan terakhir di Pulau Dodinga. Menggunakan kapal kayu, selama 5 jam akhirnya tiba di Kecamatan Wasile, Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara.
Wasile Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="737183" url="?curid=737183" title="Wasile Utara, Halmahera Timur">
Wasile Utara, Halmahera Timur

Wasile Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="737189" url="?curid=737189" title="Hutan Thetford">
Hutan Thetford

Hutan Thetford adalah hutan pinus dataran rendah terbesar di Bitania. Hutan ini terletak di sebelah utara Suffolk dan sebelah selatan Norfolk di Inggris. Hutan ini dibuat setelah Perang Dunia Pertama sebagai tempat cadangan kayu. Pada masa kini, hutan ini menjadi tempat yang populer untuk bersepeda gunung.

</doc>
<doc id="737194" url="?curid=737194" title="Motor">
Motor

Sebuah motor adalah mesin yang dapat mengubah energi menjadi gerak.
Alat yang dapat mengubah panas menjadi gerak biasanya disebut sebagai "mesin", yang mempunyai banyak sekali tipe. Salah satu tipenya adalah mesin panas seperti mesin pembakaran dalam yang bekerja dengan membakar bahan bakar dan udara, dan menggunakan gas panas yang dihasilkan untuk menghasilkan tenaga. Mesin pembakaran luar, contohnya mesin uap menggunakan panas untuk menghasilkan tenaga melalui cairan terpisah.
Tipe umum dari sebuah "motor" adalah motor elektrik. Motor ini bekerja dengan adanya sumber dari listrik dan menghasilkan gerak melalui medan elektromagnetik.

</doc>
<doc id="737225" url="?curid=737225" title="Sri Pannavaro">
Sri Pannavaro

Bhikkhu Sri Paññāvaro Mahathera (1954 - ) lahir di kota Blora, Jawa Tengah Indonesia pada tanggal 22 Juli 1954 dengan nama Husodo (Ong Tik Tjong). Ia menjabat sebagai Kepala Sangha Theravada Indonesia; Kepala Vihara Mendut, Magelang, Jawa Tengah; Kepala Vihara Dhamma Sundara, Solo, Jawa Tengah; Pendiri bersama Konferensi Agung Sangha Indonesia (All Indonesia Conference of Sangha). Ia juga telah mendapat 7 Gelar kehormatan keagamaan dari Sangha Sri Lanka dan 1 Gelar kehormatan keagamaan dari Sangha Thailand.
Ia di kenal sebagai seorang bhikkhu dari Sangha Theravada Indonesia yang sangat dihormati dan ceramah dharmanya di sukai banyak orang.
Sebelum menjadi bhikkhu.
Pada tahun 1967, Bhante Narada Mahathera datang ke Blora dan menjadi bhikkhu pertama yang dilihat oleh Husodo. Dari Bhante Narada Mahathera Husodo menjadi upasaka dengan nama Tejavanto. Husodo melihat bermacam-macam kebahagiaan yang bisa dirasakan banyak orang. Tapi toh kebahagiaan itu akhirnya selesai, tidak kekal, berubah. Pikiran seperti itu muncul dalam pemikiran Husodo, dan itulah yang mendorong timbulnya keinginan untuk menjadi bhikkhu.
Saat duduk di bangku kuliah di fakultas psikologi Universitas Gajah Mada Yogyakarta, Husodo banyak bertemu dengan para bhikkhu dan membantu para bhikkhu mengetik terjemahan naskah-naskah Dhamma dari bahasa Inggris. Membantu para bhikkhu ketika memberikan latihan meditasi. Mengikuti para bhikkhu ke pelosok-pelosok daerah di Jawa Tengah untuk membabarkan Dhamma. Semuanya itu memperkuat keinginan Husodo untuk menjadi bhikkhu. Ia melihat para bhikkhu hidup sederhana. Tidak disibukkan dengan mencari materi sebagaimana layaknya masyarakat dan tidak mempunyai banyak materi. Bahkan sangat sederhana. Tetapi para bhikkhu mempunyai kehidupan yang bahagia. Dan kehidupannya juga bermanfaat bagi orang banyak, tidak hanya bagi lingkungan kecil, keluarganya sendiri, seperti para perumah tangga.
Memasuki kebhikkhuan.
Pada tahun 1969 datang di Indonesia empat orang Dhammaduta dari Thailand untuk membantu mengembangkan Agama Buddha di Indonesia. Mereka adalah Ven. Phra Kru Pallad Attachariya Nukich yang kemudian memakai nama Chau Kun Vidhurdhammabhorn, Ven. Phra Kru Pallad Viriyacarya, Ven. Phra Maha Prataen Khemadas, dan Ven. Phara Maha Sujib Khemacharo.
Bhante Vidhurdhammabhorn dari Wat Bovoranives Vihara yang juga akrab di panggil bhante Wim, menjadi upajjhaya yang mentahbiskan Husodo menjadi samanera di Vihara Dharmasurya, desa Kaloran, Temanggung pada tanggal 24 November 1974. Sanamera Tejavanto kemudian tinggal di Yogyakarta. Di suatu kuti kecil di belakang rumah umat, Ibu Soepangat Prawirokoesoemo. Tanggal 2 Januari 1976, Samanera Tejavanto pindah ke Vihara Mendut, yang saat itu tanahnya masih sekitar 200 meter. Vihara Mendut adalah milik Yayasan Mendut, yang waktu itu pendiri atau pengurusnya antara lain: Ibu Soepangat, Bapak Suradji.
Setelah lebih dari 2 tahun menjadi samanera, tepatnya tanggal 21 Februari 1977, Samanera Tejavanto ditahbis menjadi bhikkhu di Wat Bovoranives Vihara, Bangkok. Upajjhaya ia adalah Y.M. Suvaddhano yang sekarang dikenal sebagai His Holiness Somdeth Phra Nyanasamvara. Ia adalah Sangharaja Thailand yang sekarang. Sebagai Kammavacariya atau Guru Penahbisan adalah Y.M. Dhammadiloka dan Anusavanacariya atau guru pembimbing adalah Y.M. Vidhurdhammabhorn
Saat ini Bhikkhu Sri Paññavaro Mahathera tinggal di Vihara Mendut, Depan Candi Mendut, Desa Mendut, Kota Mungkid, Kotakpos 111, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia 56501.
Nama : TejavantoTempat : Viharā Dharma Surya, TemanggungTanggal : 24 November 1974 pukul 13.35(Upajjhāya) : Phra Vidurdhammabhorn(Acāriya) : Phra Vidurdhammabhorn
Nama : PaññāvaroTempat : Wat Bovoranives Vihāra, Bangkok, ThailandTanggal : 21 Pebruari 1977 pukul 18.05(Upajjhāya) : Alm. Yang Mulia Somdet Phra Ñāṇasaṁvara (Suvaḍḍhano)(Kammavācāriya) : Phra Vidurdhammabhorn(Anusavanācāriya) : Phra Debkavi
• Vihāra Mendut, Magelang• Vihāra Bodhivaṁsa, Klaten• Vihāra Dhamma Sundara, Solo
Kepala (Saṅghapamokkha) Saṅgha Theravāda Indonesia (STI)
• Saṅghanāyaka• Dhammakitti Siri Saddhammacāriya (1988) Sri Lanka• Sāsanavaṁsālaṅkāra (1990) Sri Lanka• Sāsanasobhana Pāvacana Visārada (1990) Sri Lanka• Saddhammakitti Siri Ñāṇasaṁvara (1994) Sri Lanka• Siri Sugatasāsanālaṅkāra Kittidhara Gaṇa Pāmokkhācariya (1994) Sri Lanka• Sīlasarūpa Sobhita Vissa Kittidhara (1995) Sri Lanka• Chao Khun Phra Paññāvarābharaṇa (1998) Thailand

</doc>
<doc id="737246" url="?curid=737246" title="Ritus Ambrosian">
Ritus Ambrosian

Ritus Ambrosian, juga disebut Ritus Milan, adalah sebuah Ritus Barat Liturgi Katolik. Ritus ini dinamai dari nama Santo Ambrosius, seorang Uskup Milan pada abad keempat. Ritus Ambrosian, yang berbeda dengan Ritus Romawi, dilakukan oleh sekitar lima juta umat Katolik di kawasan Keuskupan Agung Milan, Italia (kecuali kawasan Monza, Treviglio, Trezzo sull'Adda dan beberapa paroki lainnya), di beberapa paroki di Keuskupan Como, Keuskupan Bergamo, Keuskupan Novara, Keuskupan Lodi dan di sekitar lima puluh paroki di Keuskupan Lugano, di Kanton (kabupaten) Ticino, Swiss.
Walaupun di beberapa waktu dalam sejarah Ritus Ambrosian yang unik ini terkena risiko penindasan, ritus ini berhasil untuk tetap ada, dan berubah, setelah Konsili Vatikan Kedua sebagian karena Sri Paus saat itu, Paus Paulus VI bersimpati padanya karena ia dulunya sempat menjadi Uskup Agung Milan. Pada abad ke-20, ritus ini menjadi hal yang menonjol dan bergengsi dari semua perhatian dari dua Uskup Agung Milan yang juga ahli di bidangnya masing-masing: Achille Ratti, yang kemudian menjadi Paus Pius XI, dan Ildefonso Schuster yang terberkati, di mana keduanya terlibat dalam penelitian dan publikasi tentang ritus ini sebelum menduduki jabatan mereka tersebut.

</doc>
<doc id="737251" url="?curid=737251" title="Pontiac GTO">
Pontiac GTO

Pontiac GTO adalah mobil dibangun oleh Divisi Pontiac General Motors di Amerika Serikat pada tahun 1964-1974, dan oleh anak perusahaan GM Holden di Australia dari 2004 hingga 2006. Hal ini dianggap sebagai mobil otot yang inovatif, dan sekarang klasik tahun 1960-an dan 1970-an. Dari 1964 sampai pertengahan 1973 itu erat terkait dengan Tempest Pontiac / LeMans dan untuk model tahun 1974 itu didasarkan pada Pontiac Ventura. Abad ke-21 GTO dasarnya adalah drive kiri Holden Monaro, sendiri merupakan varian coupe Holden Commodore.

</doc>
<doc id="737255" url="?curid=737255" title="Ishikawa Goemon">
Ishikawa Goemon

Ishikawa Goemon (石川 五 右卫门, -?? 8 Oktober 1594) adalah seorang bandit yang cukup terkenal di Jepang pada masanya. Dia mencuri emas dan barang-barang berharga lainnya untuk diberikan kepada orang-orang miskin maupun yang tidak mampu. Goemon menemui akhir yang tragis ketika mengalami kegagalan dalam usahanya membunuh Hideyoshi Toyotomi, seorang penguasa besar pada era Azuchi-Momoyama. Dia dan anaknya dibakar hidup-hidup di depan umum. Untuk mengenang kepahlawanannya, sebuah ketel besi besar berbentuk bak yang sering digunakan orang-orang, disebut sebagai goemonburo ("Goemon Bath"). Legendanya terus hidup sampai sekarang, dia sering dikaitkan dengan keterampilan ninja yang hebat dalam budaya populer kontemporer Jepang.
Biografi.
Hanya sedikit informasi historis mengenai kehidupan Goemon. Oleh sebab itu, dia telah menjadi pahlawan rakyat, yang latar belakang dan asal-usulnya tidak banyak diketahui. Penampilan pertamanya dalam sejarah adalah pada tahun 1642 dalam biografi Hideyoshi, Goemon disebut hanya sebagai pencuri. Seiring legendanya menjadi lebih terkenal, berbagai macam anti-otoriter eksploitasi yang dikaitkan dengannya, termasuk percobaan pembunuhan terhadap pemimpin klan Oda, Nobunaga Oda.
Ada banyak versi mengenai latar belakang Goemon dan catatan hidupnya. Salah satu versi menyebutkan bahwa dia lahir sebagai Sanada Kuranoshin pada tahun 1558 dari keluarga samurai yang melayani klan yang kuat bernama Klan Miyoshi di Provinsi Iga. Pada 1573, ketika ayahnya (Ishikawa Akashi) dibunuh oleh orang-orang klan Ashikaga (dalam beberapa versi ibunya juga dibunuh), Sanada yang berumur 15 tahun bersumpah untuk membalas dendam dan memulai latihan seni ninja dari klan Iga di bawah ajaran Momochi Sandayu (Momochi Tamba). Namun ia terpaksa melarikan diri ketika gurunya mengetahui hubungan asmara Sanada dengan salah satu selir miliknya (tapi tidak sebelum mencuri pedang berharga milik gurunya). Beberapa versi lainnya menyebutkan namanya sebagai Gorokizu (五郎 吉) yang berasal dari Provinsi Kawachi dan dia bukan seorang nukenin (ninja pelarian atau ninja yang melarikan diri). Dia kemudian pindah ke daerah tetangga Kansai, di mana ia membentuk dan memimpin sekelompok pencuri dan bandit sebagai Ishikawa Goemon, merampok bangsawan-bangsawan kaya, pedagang dan pendeta, dan berbagi harta yang dicurinya dengan kaum tani yang tertindas. Menurut versi lain , yang juga menyebutkan kegagalan usahanya dalam meracuni Nobunaga, ia terpaksa menjadi perampok ketika kelompok ninja miliknya telah pecah.
Ada juga beberapa catatan yang saling bertentangan tentang eksekusi publik Goemon di depan gerbang utama Kuil Buddha Nanzen-ji di Kyoto,Beberapa catatan yang saling bertentangan:
• Goemon mencoba membunuh Hideyoshi untuk membalaskan dendam kematian istrinya,Otaki dan penangkapan putranya, Gobei. Dia menyelinap ke Istana Fushimi dan memasuki ruangan Hideyoshi tetapi tidak sengaja mengetuk bel di meja. Kebisingan tersebut membuat penjaga terbangun dan Goemon ditangkap. Dia dijatuhi hukuman mati dengan direbus hidup-hidup dalam sebuah kuali besi bersama dengan anaknya yang masih sangat muda, namun mampu menyelamatkan anaknya dengan menahan anaknya di atas minyak. Putranya kemudian diampuni.
• Goemon ingin membunuh Hideyoshi karena ia seorang penganiaya. Ketika ia memasuki kamar Hideyoshi, ia terdeteksi oleh dupa mistik. Dia dieksekusi pada tanggal 24 Agustus bersama dengan seluruh keluarganya dengan direbus dalam minyak.
• Goemon pada awalnya telah berusaha menyelamatkan anaknya dari api dengan memegang tinggi-tinggi anaknya di atas, tetapi kemudian tiba-tiba dia jatuh ke dalam minyak mendidih yang dapat membunuhnya secepat mungkin. Kemudian dia berdiri dengan tubuh anak itu terangkat tinggi di udara yang menyimpang dari musuh-musuhnya, sampai akhirnya ia menyerah pada rasa sakit dan cedera dan akhirnya tenggelam di dalam panci. 
Bahkan tanggal kematiannya tidak pasti, karena beberapa catatan mengatakan ini terjadi di musim panas, sementara yang lain itu pada tanggal 8 Oktober (yaitu setelah tengah musim gugur Jepang). Sebelum ia meninggal, Goemon menulis sebuah puisi perpisahan yang terkenal, mengatakan bahwa tidak peduli apapun,akan selalu ada pencuri. Sebuah batu nisan yang didedikasikan kepadanya terletak di Kuil Daiunin di Kyoto.
Kebudayaan Modern.
Ishikawa Goemon merupakan subjek dari banyak orang yang memainkan kabuki. Satu-satunya yang masih bertahan sampai saat ini adalah Kinmon Gosan No Kiri (The Golden Gate and Crest paulownia), sebuah drama yang dibagi menjadi lima bagian yang merupakan karya Namiki Gohei pada 1778.Dari kelima bagian tersebut, yang paling terkenal adalah "Sanmon Gosan No Kiri" ("The Temple Gate and Crest paulownia") di mana Goemon pertama kali terlihat duduk di atas gerbang Sanmon di Nanzen-ji. Dia menghisap pipa perak berukuran besar yang disebut kiseru dan berseru "Pandangan musim semi bernilai seribu keping emas, kata orang-orang, namun ini terlalu sedikit, terlalu sedikit. Mata Goemon menilainya dengan harga sepuluh ribu keping emas !" Tidak lama setelah itu, Goemon mengetahui bahwa ayahnya, So Sokei, dibunuh oleh Mashiba Hisayoshi (julukan untuk kabuki terkenal yaitu Toyotomi Hideyoshi ) dan ia pergi untuk membalas kematian ayahnya. Dia juga muncul dalam kisah terkenal dari Forty –Seven Ronin (pertama kali dipentaskan juga di 1778). Pada tahun 1992 Goemon juga muncul dalam seri kabuki untuk perangko Jepang. 
Dia juga digambarkan dalam sebuah film, sebagai Goemon dan dalam Seri “The Long Running Shinobi No Mono”. 
Ada dua versi berbeda yang paling sering menggambarkan Goemon dalam kebudayaan modern. Baik sebagai seorang ninja yang muda dan lincah ataupun seorang yang bandit berbadan besar dan kuat. Goemon adalah karakter legendaris dari seri game “Legend of the Mystical Ninja” (Ganbare Goemon), serta sebuah serial anime yang diadopsi dari game tersebut, dan tokoh utama novel-novel Shinobi No Mono karangan Tomoyoshi Murayama, yang pada tahun 1960 menjadi film seri dibintangi Ichikawa Raizo VIII sebagai Ishikawa dalam tiga seri pertama (pada yang ketiga, yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Goemon Will Never Die, dia lolos eksekusi dan orang lain yang menggantikannya direbus), dan manga seri Kaze ga Gotoku. Dia juga muncul sebagai karakter dalam Samurai Warriors dan dalam Permainan Blood Warrior, Kessen III, Ninja Master's -Haoh-Ninpo-Cho- dan Throne of Darkness. Dia juga merupakan tokoh utama dari film-film seperti Ishikawa Goemon Ichidaiki (1912) dan Ishikawa Goemon (1920) serta film komedi singkat Ishikawa Goemon No Hoji (1930), sebagai penjahat dalam film Torawakamaru Ninja Koga,dan muncul dalam drama Taiga seri Hideyoshi. Pada tahun 2009, sebuah versi sejarah-fantasi Goemon digambarkan oleh Yosuke Egucidi film Goemon, di mana ia ditampilkan sebagai pengikut Nobunaga yang paling setia.
Karakter yang terinspirasi oleh peran Goemon adalah salah satu peran yang muncul dalam seri tokusatsu Kamen Rider X. Pada episode yang berjudulkan ABARE Goemon: Rise Against the Sword (dimainkan oleh Toshirô Mifune) dan di dalam manga Town of Evening Calm dan Country of Cherry Blossoms. Goemon juga merupakan nama panggilan dari pegulat hardcore Jepang di Perbatasan Seni Bela Diri-Gulat dan metode pengiriman racun yang kadang-kadang dikaitkan dengan Goemon ketika ia diduga mencoba membunuh Nobunaga telah ditampilkan dalam film “You Only Live Twice”. Karakter Goemon Ishikawa XIII dari manga dan anime seri Lupin III, pertama kali diperkenalkan juga pada tahun 1960-an. Konon dia merupakan keturunan Ishikawa Goemon (pada bagian pembukaan acara TV berjudulkan Burn, Zantetsuken!, diperlihatkan Ishikawa Goemon yang sedang menangis sambil menyaksikan pertunjukan kabuki yang mengisahkan kehidupan leluhurnya). Dia juga merupakan nenek moyang dari karakter tituler serial anime Divergence Eve : Misaki Chronicles, yang tampil dalam dua episode.

</doc>
<doc id="737277" url="?curid=737277" title="NSU Motorenwerke AG">
NSU Motorenwerke AG

NSU Motorenwerke AG, atau biasanya hanya disingkat NSU, adalah produsen otomotif yang berasal dari Jerman. Perusahaan ini memproduksi mobil, sepeda motor, dan sepeda. Didirikan pada tahun 1873. Perusahaan ini diambil alih Grup Volkswagen pada tahun 1969. VW menggabungkan perusahaan ini dengan Auto Union, yang sekarang dikenal menjadi Audi.
Sejarah.
NSU didirikan sebagai perusahaan pembuat mesin rajut di kota Riedlingen, Danube pada tahun 1873, dan kemudian pindah ke Neckarsulm. Tahun 1886, perusahaan ini mulai memproduksi sepeda, mereka memberi merek "Germania", dan pada tahun 1892 perusahaan sepeda mereka menggantikan produksi mesin rajut. Mereka mulai menggunakan nama NSU (gabungan dari Neckar dan Sulm).
NSU mulai memproduksi sepeda motor pertamanya tahun 1901, diikuti dengan produksi mobil pertama pada tahun 1905. 
Bulan Desember 1946 Das Auto memberikan laporan bahwa perusahaan ini kembali memproduksi sepeda dan sepeda motor di Neckarsulm. 

</doc>
<doc id="737278" url="?curid=737278" title="Pujian">
Pujian

Pujian adalah menyatakan sesuatu yang positif tentang seseorang, dengan tulus dan sejujurnya. Pujian itu adalah sesuatu ucapan yang membuat orang yang mendengarnya merasa tersanjung, sehingga dapat juga memberikan motivasi kepada orang yang di pujinya. Pujian itu penting sekali, guna untuk menunjukan betapa kita benar-benar menyukai apa yang di katakan, di lakukan, atau dicapai oleh seseorang. Pujian membuat orang menjadi lebih baik. Dan, kemampuan memuji adalah kemampuan yang sangat berguna untuk dikuasai. Orang yang sering dipuji cepat atau lambat akan belajar untuk memuji orang lain. Kalau kita sering saling memuji, kita akan lebih bahagia. Dan, kalau kita menjadi orang yang lebih bahagia, kebahagiaan akan cepat menyebarseperti petir, dan akan menjadikan dunia tempat yang lebih bahagia untuk dihuni.
Definisi Pujian Menurut Bahasa Ibrani.
Barak, kata dasar: Barak-berkat. Kata ini dipergunakan untuk: Menyanjung, memberi hormat, memberkati, memuji, merayakan, memuja, mengakui Allah sebagai sumber berkat, mengakui Allah sebagi sumber kuasa. Bentuk pujian ini menyatakan suatu sikap penghormatan dan keheningan di hadapan Allah. Tidak ada pernyataan dalam kata ini tentang ekspresi vokal ataupun ucapan. "(Mazmur 103:1-2, Mazmur 103:20-23)"
Shabach, berasal dari akar kata yang berarti berseru dengan suara keras. Kata ini dipergunakan untuk: Sorak kemenangan, memuji, memuliakan, memegahkan, berseru tentang kemuliaan, kuasa, kemurahan dan kasih Allah, bermegah dalam Tuhan 
Tetapkan pujian ini ada dalam roh kita, keluarkan lewat mulut, proklamasikan pujian ini. Dengan demikian pujian ini merupakan pekik kemenangan dan kejayaan Tuhan kita. "(Mazmur 47:2, Mazmur 63:4, Mazmur 89:16, Mazmur 117:1, Yesaya 12:6)"
Towdah, kata dasar: Toda–Korban syukur yang dinaikkan oleh orang-orang Israel. Kata ini diturunkan dari Yadah, yang berhubungan dengan penggunaan tangan sebagai ungkapan pengakuan, pemujaan dan pengorbanan. Kata ini dipergunakan untuk: Mengucap syukur, menaikkan korban pujian sebagai tindakan iman, memberikan pengakuan. Bentuk pujian ini harus dinaikkan dengan sukacita walaupun situasi dan kondisi tidak mengajak untuk bersukacita, yang penting adalah kita mau melakukannya. "(Mazmur 42:5, Mazmur 50:23, Mazmur 69:31-32, Mazmur 100:4, Mazmur 107:22, Yesaya 51:3, II Tawarikh 29:31)"
Definisi Pujian Terhadap Tuhan.
Pujian kepada Tuhan adalah tindakan untuk mengagungkan, membesarkan dan memuliakan Tuhan atas apa yang telah Tuhan perbuat, apa yang sedang Tuhan perbuat dan apa yang akan Tuhan perbuat dalam hidup kita. Pujian merupakan tindakan kemauan. Pujian harus berfungsi menurut kehendak dan bukan emosi. Kita harus mau dan memutuskan untuk memuji Tuhan sekalipun kita dalam keadaan tidak senang untuk melakukannya. Pujian tidak tergantung pada perasaan hati, melainkan didasarkan pada kebesaran Tuhan "(Mazmur 103)". Ciri utama dari pujian adalah adanya perayaan dan sukacita yang meluap-luap. Diekspresikan dengan menyanyi, memekik, memainkan alat musik, manari-nari dan ekspresi luar yang lain. Arah pujian yaitu sesuatu yang kita tujukan langsung kepada Tuhan (bersifat vertikal) pujian pengagungan. Dan sesuatu yang kita ungkapkan kepada orang lain tentang Tuhan (bersifat horizontal).
Katherine Fullerton Gerould.
"Tidak ada yang membuat orang amat patut mendapatkan pujian bila sesekali menerimanya. Orang akan merasa lebih senang bila di beritahu kalau ia adalah orang yang menyenangkan."

</doc>
<doc id="737281" url="?curid=737281" title="Sangha Theravada Indonesia">
Sangha Theravada Indonesia

Awal tahun 1976 terdapat lebih 5 (lima) bhikkhu warga negara Indonesia yang menjalani hidup kebhikkhuan di Indonesia sesuai Kitab Suci Tipitaka Pali, Pandangan Keagamaan Buddha yang berpedoman pada Kitab Suci Tipiṭaka Pali lazim disebut Theravada (Ajaran Sesepuh).
Bhikkhu adalah seorang pria yang melepaskan kehidupan berumah-tangga untuk berusaha sepenuhnya mencapai pencerahan batin serta mengabdikan diri demi ketenteraman dan kebahagiaan masyarakat.
Sesuai dengan Vinaya (Peraturan Kebhikkhuan) seperti tersebut dalam Kitab Suci Tipiṭaka Pali, para bhikkhu berhimpun dalam pasamuan yang disebut Sangha, yang paling sedikit harus terdiri dari 5 (lima) bhikkhu.
Fungsi kebhikkhuan seperti pelantikan bhikkhu baru, penyelesaian kasus pelanggaran vinaya, dan kewajiban-kewajiban para bhikkhu lainnya harus dilakukan dalam forum Sangha. Sangha memberikan peluang belajar (pariyatti), berlatih (patipatti), serta memperoleh hasil pelaksanaan (pativedha) Dhamma bagi mereka yang sanggup menjalani kehidupan sebagai bhikkhu. Di samping fungsinya bagi para bhikkhu tersebut di atas; Sangha juga merupakan penjaga keyakinan (saddha), pemelihara moral (sila), tumpuan bakti (caga), dan penumbuh kebijaksanaan (pañña) umat Buddha.
Berdasarkan pertimbangan di atas dan dengan dorongan keyakinan kepada Tiratana, maka dibentuklah SANGHA THERAVADA INDONESIA di Vihara Maha Dhammaloka (sekarang Vihara Tanah Putih), Semarang; pada tanggal 23 Oktober 1976. Adapun para bhikkhu yang mencetuskan gagasan dan membentuk Sangha Theravada Indonesia adalah 5 (lima) bhikkhu Indonesia:
Bhikkhu Aggabalo diangkat menjadi Sekretaris jenderal yang pertama dalam Sangha Theravada Indonesia.
Sangha Theravada Indonesia dibentuk oleh para bhikkhu yang bukan anggota dari Sangha yang sudah ada di Indonesia pada waktu itu.
Kepemimpinan Sangha Theravada Indonesia ditangani oleh Dewan Pimpinan Sangha (Karaka Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia.
Perkembangan STI.
Tahun 1977 Bhikkhu Pannavaro dan Bhikkhu Subalaratano di-upasampada menjadi bhikkhu di Bangkok. Setelah kembali di tanah air, Bhikkhu Pannavaro menjadi Wakil Sekretaris Jenderal Sangha Theravada Indonesia pada tahun 1978.
Pada bulan Januari 1979, Bhikkhu Girirakkhito Thera secara resmi menjadi anggota Sangha Theravada Indonesia.
Tahun 1980 Bhikkhu Pannavaro menggantikan Bhikkhu Aggabalo menjadi Sekretaris Jenderal kedua Sangha Theravada Indonesia. Sedangkan Wakil Sekretaris Jenderal adalah Bhikkhu Khemasarano.
Pada tanggal 19 November 1988 diadakan Pasamuan III/1988 Sangha Theravada Indonesia di Vihara Mendut, Magelang, yang dihadiri 14 bhikkhu peserta, salah satu keputusannya adalah perubahan kepemimpinan Sanigha Theravada Indonesia. Dibentuk Karaka Sangha Sabha (Dewan Pimpinan Sangha) Sangha Theravada Indonesia.
Susunan Karaka Sangha Sabha (Dewan Pimpinan Sangha) Sangha Theravada Indonesia, sebagai berikut:
Pasamuan Sangha Theravada Indonesia Tahun 1989, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 25 November 1989, yang dihadiri 14 bhikkhu peserta, memutuskan perubahan istilah Anu Sanghanayaka menjadi Upa Sanghanayaka, dan mengubah Asisten Sekretaris Jenderal menjadi Wakil Sekretaris Jenderal.
Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1992, di Vihara Buddha Gaya, Watugong, Semarang, pada tanggal 27 November 1992, yang dihadiri 16 bhikkhu peserta, 1 bhikkhu peninjau, dan 1 bhikkhu Sanghanayaka, mengangkat Cittasanto Thera sebagai Upa Sanghanayaka (Wakil Ketua Umum) III.
Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1994, di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya, Jakarta Utara, pada tanggal 18 November 1994, yang dihadiri 15 bhikkhu peserta dan 3 bhikkhu peninjau, mengangkat Bhikkhu Thitaketuko sebagai Upa Sanghanayaka (Wakil Ketua Umum) III.
Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1995, di Saung Paramita, Ciapus, Bogor, pada tanggal 4 November 1995, yang dihadiri 15 bhikkhu peserta, 5 bhikkhu peninjau, dan 1 bhikkhu Sanghanayaka, mengangkat Khemasarano Mahathera sebagai Sangha Anusasanacariya (Penasihat), dan Subalaratano Thera menjadi Upa Sanghanayaka (Wakil Ketua Umum) II. Sedangkan Bhikkhu Jotidhammo menjadi Sekretaris Jenderal.
Rapat Pimpinan I/1999 Sangha Theravada Indonesia di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya, Jakarta Utara, pada tanggal 2 April 1999, mengangkat Bhikkhu Suddhimano sebagai Wakil Sekretaris Jenderal.
Rapat Pimpinan III/1999 Sangha Theravada Indonesia di Saung Nini, Cianjur, pada tanggal 11 Desember 1999, mengangkat Bhikkhu Cittagutto sebagai Wakil Sekretaris Jenderal menggantikan Bhikkhu Suddhimano.
Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 1999 di Saung Nini, Cianjur, pada tanggal 11 Desember 1999, yang dihadiri 22 bhikkhu peserta, 4 bhikkhu peninjau, dan 1 bhikkhu Sainghanayaka, memutuskan restrukturisasi lembaga Sangha Theravada Indonesia. Struktur lembaga Saingha Theravada Indonesia yang baru mulai berlaku pada Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2000.
Pasamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2000 di Panti Semadi Balerejo, Blitar, pada tanggal 26 Juni 2000, yang dihadiri 26 bhikkhu peserta,dan 1 bhikkhu Sanghanayaka, memutuskan pengangkatan:
A. Dewan Sesepuh (Thera Samagama) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2000 – 2005, terdiri:
B. Dewan Pimpinan (Karaka Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2000 – 2003, terdiri:
Rapat Pimpinan 11/2000 Sangha Theravada Indonesia di Panti Semadi Balerejo, Blitar, pada tanggal 27 Juni 2000, mengangkat:
Rapat Pimpinan I/2002 Sangha Theravada Indonesia di Padepokan Dhammadipa Arama, Batu, pada tanggal 3 Maret 2002, mengangkat Subhapanno Thera sebagai Koordinator Padesa Nayaka Wilayah Indonesia Timur.
Pesamuan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2003, di Vihara Dhammasoka, Banjarmasin, pada tanggal 17 Juni 2003, yang dihadiri 34 bhikkhu peserta, 6 bhikkhu peninjau, dan 2 bhikkhu Sanghanayaka/Upa Sanghanayaka, memutuskan pengangkatan:
Dewan Pimpinan (Karaka Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia masa ‘pengabdian tahun 2003 – 2006, terdiri:
Persamuhan Agung (Maha Sangha Sabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2005 di Saung Paramita, Ciapus, Bogor, pada tanggal 11 Juni 2005, yang dihadiri 31 bhikkhu peserta, 6 bhikkhu peninjau, dan 2 bhikkhu peninjau khusus (Sanghanayaka / Upa Sarighanayaka), memutuskan:
A. Pengangkatan Dewan Sesepuh (Thera Samagama) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2005 – 2010, terdiri dari:
B. Membentuk tim penyempurnaan struktur organisasi Sangha Theravada Indonesia untuk membuat rancangan struktur organisasi yang baru dan akan disahkan dalam Persamuhan Agung Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006.
Rapat Pimpinan 11/2005 Sangha Theravada Indonesia di Saung Paramita, Ciapus, Bogor, pada tanggal 13 Juni 2005, mengangkat:
Kepala Badan Sanghadana : Bhikkhu Dhammakaro
Wakil Kepala Badan Sanghadana : Bhikkhu Cittanando
Sidang Persamuhan Agung (Mahasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 10 Juni 2006, yang dihadiri 32 bhikkhu peserta, 8 bhikkhu peninjau, dan 2 bhikkhu peninjau khusus (Sanghanayaka /Upa Sanghanayaka), memutuskan: amendemen Piagam Sangha Theravada Indonesia, dan amendemen struktur organisasi Sangha Theravada Indonesia.
Sidang Persamuhan Agung (Mahasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 10 Juni 2006, mengangkat:
Masa pengabdian Kepala Sangha dan Wakil Kepala Sangha Persamuhan Agung Sangha Theravada Indonesia sejak tahun 2006 sampai dengan tahun 2011.
Masa pengabdian Ketua Dewan Sesepuh, Ketua Umum Dewan Pimpinan, Ketua Dewan Kehormatan sejak tahun 2006 sampai dengan tahun 2011.
Sidang Persamuhan Agung (Mahasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia Tahun 2006, di Brahmavihara Arama, Banjar, Singaraja, pada tanggal 10 Juni 2006, mengukuhkan:
A. Dewan Sesepuh (Therasamagama) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2006 – 2011:
B. Dewan Pimpinan (Karakasanghasabha) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2006 – 2011:
C. Dewan Kehormatan (Adhikaranasabha) Sangha Theravada Indonesia masa pengabdian tahun 2006 – 2011; pada tanggal 7 Agustus 2006 Kepala Sangha Persamuhan Agung Saingha Theravada Indonesia mengangkat Atimedho Thera sebagai Wakil Ketua Dewan Kehormatan, dan Cittanando Thera sebagai anggota Dewan Kehormatan Sangha Theravada Indonesia:
Sampai dengan tanggal 23 Oktober 2006, tatkala Sangha Theravada Indonesia telah mempersembahkan pengabdian Dhamma di bumi pertiwi selama 30 tahun, terdapat 54 bhikkhu yang memiliki pengabdian bersama dalam Sangha Theravada Indonesia. Beberapa bhikkhu telah wafat meninggalkan Sangha Theravada Indonesia, beberapa bhikkhu juga telah meninggalkan Saingha Theravada Indonesia kembali menjadi perumahtangga, meskipun demikian tidak ada bhikkhu yang meninggalkan Sangha Theravada Indonesia karena menjadi anggota organisasi Sangha lain. Beberapa bhikkhu Sangha Theravada Indonesia juga masih menimba pengetahuan dan pengalaman dengan belajar Dhammavinaya serta berlatih meditasi di luar negeri. Sangha Theravada Indonesia telah melampaui masa demi masa kepemimpinan yang masing-masing berjasa memberi corak kualitas budaya persamuhan petapa Buddhis yang memegang teguh Dhammavinaya serta menjunjung kepribadian Nasional di tengah-tengah kehidupan zaman yang makin berkembang.

</doc>
<doc id="737305" url="?curid=737305" title="The Deceivers">
The Deceivers

The Deceivers merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1988 yang disutradarai oleh Nicholas Meyer. Bintang film ini adalah Pierce Brosnan dan Saeed Jaffrey.

</doc>
<doc id="737308" url="?curid=737308" title="Death Train">
Death Train

Death Train, juga dikenal sebagai Detonator, adalah sebuah film televisi tahun 1993, dan merupakan salah satu film yang pernah dibintangi Pierce Brosnan. Film ini juga dibintangi Christopher Lee, Patrick Stewart, Ted Levine dan Alexandra Paul. Script didasarkan pada sebuah novel Alastair MacNeill dengan nama yang sama, yang pada gilirannya didasarkan pada skenario Alistair MacLean.

</doc>
<doc id="737310" url="?curid=737310" title="Mister Johnson">
Mister Johnson

Mister Johnson adalah film drama Amerika yang dirilis pada 1990 yang didasarkan pada novel 1939 oleh Joyce Cary. Film ini dimasukkan ke dalam 41 Berlin International Film Festival, di mana Maynard Eziashi memenangkan Silver Bear untuk Aktor Terbaik.
Film ini mengambil tempat syuting di di Toro, Nigeria.

</doc>
<doc id="737311" url="?curid=737311" title="Pasta (serial TV)">
Pasta (serial TV)

Pasta adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBC dari Januari 2010 hingga Maret 2010.
Rating.
Sumber: TNS Media Korea

</doc>
<doc id="737312" url="?curid=737312" title="Live Wire">
Live Wire

Live Wire adalah sebuah film aksi yang dirilis pada tahun 1992, ditulis oleh Bart Baker, disutradarai oleh Christian Duguay dan dibintangi Pierce Brosnan dan Ron Silver.
Plot berkisar ruam yang tampaknya tak dapat dijelaskan, combustions peledak manusia secara spontan dan Danny O'Neill (Brosnan), seorang ahli penjinak bom yang terlibat dan akhirnya harus memecahkan kasus ini.

</doc>
<doc id="737315" url="?curid=737315" title="Love Affair">
Love Affair

Love Affair adalah film drama romantis 1994 yang dibuat oleh Mulholland Productions dan didistribusikan oleh Warner Bros Pictures. Film ini disutradarai oleh Glenn Gordon Caron dan diproduksi oleh Warren Beatty dari skenario oleh Robert Towne dan Beatty, berdasarkan skenario 1939 oleh Delmer Daves dan Donald Ogden Stewart, berdasarkan cerita oleh Mildred Cram dan Leo McCarey. Skor musik oleh Ennio Morricone dan sinematografi oleh Conrad L. Hall.
Film ini dibintangi Beatty, Annette Bening dan Katharine Hepburn dalam peran film terakhirnya, dengan Garry Shandling, Chloe Webb, Pierce Brosnan, Kate Capshaw, Paulus Mazursky dan Brenda Vaccaro.

</doc>
<doc id="737327" url="?curid=737327" title="Lee Sun-kyun">
Lee Sun-kyun

Lee Sun Gyun (Hangul: 이선균, ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="737353" url="?curid=737353" title="Jembatan Teksas">
Jembatan Teksas

Jembatan Teksas merupakan salah satu jembatan yang berada di lingkungan Universitas Indonesia. Jembatan ini dibangun selama 4 bulan dengan menghabiskan biaya Rp 4 miliar. Jembatan ini membentang di atas Danau mahoni dan menghubungkan dua fakultas, yaitu Fakultas Teknik (FT) dan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIB) yang dulu bernama Fakultas Sastra. Karena menghubungkan dua fakultas tersebut, jembatan ini disebut Jembatan Teksas (Teknik-Sastra).
Desain.
Jembatan yang memiliki panjang 80 meter ini, mempunyai desain yang unik dan filosofis. Jembatan teksas sengaja dibuat berbentuk lengkungan, dengan kombinasi 7 box segmen baja dan sekitar 30 atap sunroof berbentuk riak gelombang yang seluruhnya menggunakan material baja tahan karat cuaca (BTKC) produksi PT Krakatau Steel (KS). Kedua ujung jembatan tersebut disangga dua pilar dengan bentuk yang berbeda. Disisi Timur, pilon berwarna kuning dengan bentuk pinggul setinggi 15 meter. Pilon ini disebut pilon Yoni, berbatasan dengan FIB. Sedangkan disisi satunya, pilon kuning dengan betuk layar setinggi 25 meter. Pilon ini disebut Lingga. Desain Jembatan Teksas UI ini mempunyai makna filosofis yang dalam tentang ilmu pengetahuan. Atap sunroof yang berbentuk riak gelombang berwarna biru menggambarkan dalamnya lautan ilmu pengetahuan. Pilon Lingga berbentuk layar menggambarkan sisi maskulin dari FT dengan sifat ipteknya yang hard science sedangkan pilon Yoni berbentuk pinggul yang menggambarkan sisi feminin FIB dengan sifat ipteknya yang soft science. Sementara pemilihan warna merah dan hitam merupakan warna khas PT Krakatau Steel, dan kuning warna khas UI. Jembatan yang merupakan hibah dari PT Krakatau Steel sepenuhnya ini, memiliki keunikan lain. Keunikan yang dimaksud adalah jembatan tersebut terdiri dari struktur 7 box segmen yang disatukan. Ketujuh segmen tersebut tepat tersambung pada 7 Juli 2007 (7/7/7) pukul 07.00 WIB. Dengan struktur dan desain demikian, jembatan Teksas dapat bertahan hingga 100 tahun ke depan kecuali kalau ada gempa.
Jika di malam hari, akan tampak keindahan dari jembatan megah tersebut karena kilauan cahaya yang terpancar dari jembatan. Ditambah dengan pantulan sinar dari danau yang mengalir dibawahnya. Jembatan Teksas dihiasi dengan 28 buah lampu yang terpasang berjejer di atas dan bawah. Lampu-lampu itu didesain menyala otomatis di malam hari jika ada yang melintas di jembatan. Enam buah lampu berdaya 200 watt dan empat lampu berdaya 1.000 watt juga terpasang disisi-sisi kedua ujung jembatan. Semakin menambah cantik jembatan itu di malam hari. Belum lagi 10 buah lampu taman yang terpasang seimbang di sepanjang taman kedua sisi Danau Mahoni. Lampu-lampu taman itu akan menerangi shelter mini yang disediakan di sepanjang taman di malam hari. Karena dengan desain demikian, jembatan warna-warni itu tidak saja berfungsi menghubungkan sejumlah fakultas yang saling berjauhan, tetapi juga sarana untuk rekreasi mahasiswa. Apalagi di sore hari.

</doc>
<doc id="737358" url="?curid=737358" title="Abdiweli Mohamed Ali">
Abdiweli Mohamed Ali

Dr. Abdiweli Mohamed Ali (; ), juga dikenal sebgai Abdiweli Mohamed Ali Gas, () adalah seorang ekonom, profesor, dan politikus Somali. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Somalia dari Juni 2011 sampai Oktober 2012, dan sebentar kemudian sebagai anggota parlemen di Parlemen Federal yang baru dibentuk. Selama waktunya sebagai Perdana Menteri, Ali dikreditkan sebagai yang merancang "Peta untuk Akhir Transisi", sebuah proses politik yang memberikan tolok ukur yang jelas mengarah pada pembentukan lembaga-lembaga demokrasi yang permanen di negara ini. Pada 8 Januari 2014, ia terpilih sebagai Presiden Puntland ke-5.

</doc>
<doc id="737363" url="?curid=737363" title="Julius von Mayer">
Julius von Mayer

Julius Robert von Mayer () adalah dokter dan fisikawan Jerman yang merupakan salah satu pemrakarsa termodinamika. Pada tahun 1841, ia mengucapkan pernyataan yang terkenal mengenai konservasi energi:
Selama tahun 1842, Mayer mendeskripsikan proses kimia vital yang kini disebut oksidasi sebagai sumber utama energi untuk semua makhluk hidup.

</doc>
<doc id="737378" url="?curid=737378" title="The Master of the Mississippi (Jagoan sungai Mississippi)">
The Master of the Mississippi (Jagoan sungai Mississippi)

Cerita ini adakah rangkaian dari seri kisah hidup paman gober yang berlatar 1880-1882
Sinopsis.
Gober sampai di Loiusville,Kentucky Amerika Serikat dan Ia bertemu pamannya Angus Mcduck yang disana di panggil "Pothole" di kedai bermain kartu dan memenangkan kapal bernama
Dilly Dollar ia ingin mengambil harta karun dari kapal Drennan Whyte berupa emas batangan dan tenggelam , Paman Pothole tahu karena ia satu-satunya yang selamat rencananya dan tempat dan alat yang digunakan untuk menemukan harta karun itu didengar lawan main kartunya Porker Hoggs ia menyewa penjahat(gerombolan siberat)sebelumnya bernama geng mardi gras untuk mengalahkan Pothole , Pothole mempekerjakan Gober dan penjual pil penjernih air yang ia lihat di pameran yaitu Ratchet Lung kakeknya Lang Ling Lung.Setelah berbagai masalah karena ulah Hogg akhirnya Pothole dan Gober menemukannya tapi hanya memilikinya 5 menit saja karena diambil oleh para 
Geng mardi gras.Hingga akhirnya kapal penjahat itu terkena kayu dan polisi sungai datang untuk membentu Gober berhasil membebaskan diri menyebutnya "Gerombolan Siberat" setelah itu mereka mendapat gajinya dan Paman Pothole mengajak minum soda tapi Gober sayang karena menurutnya kenangan nya lebih berarti.Hingga waktunya Gober menggantikan Pothole sebagai Master kapal tapi kapal nya karam lagi-lagi disebabkan oleh Gerombolan Siberat , Ia akhirnya bekerja sebagai petugas batubara menuju daerah barat (untuk menjadi koboi).

</doc>
<doc id="737426" url="?curid=737426" title="Jangan Pergi Dariku">
Jangan Pergi Dariku

Jangan Pergi Dariku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2004 hingga tamat tahun 2005 Pemain utama di sinetron ini ialah Dimas Seto, Robby Sugara, Alicia Djohar, Zacky Zimah, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="737433" url="?curid=737433" title="Shopaholic (Novel)">
Shopaholic (Novel)

Shopaholic adalah serangkaian novel yang ditulis oleh penulis Inggris, Sophie Kinsella, yang juga menulis dengan nama aslinya Madeleine Wickham. Buku ini memperlihatkan tokoh protagonis Becky Bloomwood melalui petualangannya dalam berbelanja dan berkehidupan. Pada September 2010, ada enam buku dalam sebuah rangkaian seri. Seluruh seri telah di pilih oleh sebuah studio Hollywood. Film Shopaholic pertama dirilis 13 Februari 2009.
Film.
Film Shopaholic pertama, Confessions of a Shopaholic, dirilis pada tanggal 13 Februari 2009. Film ini diarahkan oleh PJ Hogan dan bintang Isla Fisher sebagai Rebecca dan Hugh Dancy sebagai Lukas.
Confessions of a Shopaholic adalah film adaptasi dari novel the Shopaholic series yang ditulis oleh Sophie Kinsella. Film ini berisi tentang tokoh utama yang mengaku tentang hobi belanjanya yang tidak bisa di rem. Rebecca Bloomwood seorang jurnalis. Pekerjaannya menulis artikel tentang cara mengatur keuangan. Ia menghabiskan waktu luangnya dengan cara berbelanja.
Terapi belanja adalah jawaban untuk semua masalahnya. Namun belakangan Becky dikejar-kejar surat-surat tagihan. Ia tahu ia harus berhenti, namun ia tidak bisa melakukannya. Ia mencoba mengurangi pengeluaran, mencoba memperbesar penghasilan, tapi tak ada yang berhasil. Satu-satunya penghiburan adalah membeli sesuatu. Sesuatu untuk dirinya sendiri.
Catatan Kaki.
Cerita filmnya sendiri memang tidak persis sama seperti yang ada pada novel, karena hanya bagian-bagian tertentu dari beberapa novel yang diambil untuk dijadikan cerita di film, tetapi hal tersebut tidak mengganggu karena filmnya tetap enak untuk ditonton. Selain itu penata busana di film ini sama dengan penata busana di film Sex and the City, jadi bisa terbayang baju-baju yang dipakai dalam film ini hiqh quality.

</doc>
<doc id="737444" url="?curid=737444" title="Mediasi">
Mediasi

Mediasi adalah upaya penyelesaian konflik dengan melibatkan pihak ketiga yang netral, yang tidak memiliki kewenangan mengambil keputusan yang membantu pihak-pihak yang bersengketa mencapai penyelesaian (solusi) yang diterima oleh kedua belah pihak.
Mediasi disebut emergent mediation apabila mediatornya merupakan anggota dari sistem sosial pihak-pihak yang bertikai, memiliki hubungan lama dengan pihak-pihak yang bertikai, berkepentingan dengan hasil perundingan, atau ingin memberikan kesan yang baik misalnya sebagai teman yang solider.
Pengertian mediasi menurut Priatna Abdurrasyid yaitu suatu proses damai di mana para pihak yang bersengketa menyerahkan penyelesaiannya kepada seorang mediator (seseorang yg mengatur pertemuan antara 2 pihak atau lebih yg bersengketa) untuk mencapai hasil akhir yang adil, tanpa biaya besar besar tetapi tetap efektif dan diterima sepenuhnya oleh kedua belah pihak yang bersengketa.
Pihak ketiga (mediator) berperan sebagai pendamping dan penasihat. Sebagai salah satu mekanisme menyelesaikan sengketa, mediasi digunakan di banyak masyarakat dan diterapkan kepada berbagai kasus konflik.
Jenis Mediasi.
3 jenis mediasi menurut filsuf skolastik :
Yaitu sesuatu yang sendiri diketahui dan dalam mengetahui sesuatu itu, sesuatu yang lain yang diketahui. Contoh yang biasa diberikan untuk mediasi ini adalah premis-premis dalam silogisme. Pengetahuan tentang premis-premis membawa kita kepada pengetahuan tentang kesimpulan. Contoh lain : lampu merah lampu lalu lintas berwarna merah harus berhenti harus berhenti, jadi kendaraan harus berhenti.
Yaitu sesuatu yang sendiri tidak disadari tetapi melaluinya sesuatu yang lain bisa diketahui. Contohnya : lensa kacamata yang kita pakai, kita melihat benda-benda di sekitar kita tetapi kacamata itu sendiri tidak secara langsung kita sadari.
Sesuatu yang tidak disadari secara langsung dan yang di dalamnya diketahui sesuatu yang lain. Contohnya : kaca spion di mobil, supir mobil melihat kendaran di belakang dan hal-hal lain di sekitarnya dalam kaca spion sendiri tidak secara langsung ia sadari.
Perilaku mediator.
Perilaku yang harus dilakukan oleh mediator :
Hal-hal yang perlu dihindari dalam mediasi.
Hal-hal yang harus dihindari dalam mediasi :
Tahapan mediasi.
Tahapan-tahapan dalam mediasi :
- Mendefinisikan permasalahan:
- Memecahkan permasalahan:
Efektivitas mediasi.
Kriteria efektivitas mediasi:
Mediasi di Indonesia.
Beberapa alasan mengapa mediasi sebagai alternatif penyelesaian sengketa mulai mendapat perhatian yang lebih di Indonesia:

</doc>
<doc id="737452" url="?curid=737452" title="Don't Talk to Strangers">
Don't Talk to Strangers

Don't Talk to Strangers adalah sebuah film "thriller" tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Robert Lewis dan dibintangi Pierce Brosnan.
Plot.
Pernikahan bahagia Jane (Shanna Reed) dan suaminya seorang polisi yang gemar minum Bonner (Terry O'Quinn) mengarah ke perceraian dan Jane mendapatkan hak asuh untuk putra mereka. Segera, ia bertemu seorang pria di tempat kerjanya, setelah beberapa minggu mereka jatuh cinta dan menikah. Gentleman Douglas Patrick Brody (Pierce Brosnan) dan baru istrinya Jane Brody berusaha untuk membangun kehidupan baru, dan pindah ke negara baru. Namun, mantan suami mengikuti mereka. Ini hanya awal dari cerita yang penuh dengan ketegangan dan kejutan.

</doc>
<doc id="737453" url="?curid=737453" title="Night Watch (film 1995)">
Night Watch (film 1995)

Night Watch adalah sebuah film laga yang mengisahkan tentang mata-mata Amerika yang dirilis tahun 1995. Film ini disutradarai oleh David Jackson dibintangi Pierce Brosnan dan Alexandra Paul. Film ini juga dikenal sebagai Nightwatch Alistair MacLean dan mengambil tempat shuting di Hong Kong.

</doc>
<doc id="737454" url="?curid=737454" title="The Mirror Has Two Faces">
The Mirror Has Two Faces

The Mirror Has Two Faces merupakan sebuah film tahun 1996 yang diproduksi dan disutradarai oleh Barbra Streisand, yang juga ikut bermain dalam film ini. Film ini juga dibintangi oleh Jeff Bridges, Pierce Brosnan, George Segal, Mimi Rogers, Brenda dan Lauren Bacall Vaccaro.

</doc>
<doc id="737460" url="?curid=737460" title="Kristen menurut negara">
Kristen menurut negara

Pada awal abad 21, kekristenan memiliki sekitar 2,1 miliar pengikut. Iman mewakili sekitar seperempat sampai sepertiga dari populasi dunia dan merupakan agama terbesar di dunia, dengan sekitar 38.000 denominasi Kristen . Kristen terdiri sekitar 33 persen dari populasi dunia untuk sekitar 100 tahun. Denominasi Kristen terbesar adalah Gereja Katolik Roma, dengan 1.166.000.000 penganut, mewakili setengah dari semua orang Kristen .
Kristen adalah agama dominan di Eropa, Rusia, Amerika, Filipina, Afrika Selatan, Afrika Tengah, Afrika Timur dan Oceania . Ada juga komunitas Kristen yang besar di bagian lain dunia, seperti Asia Tengah dan Tengah Timur, di mana Kekristenan adalah agama terbesar nomor 1 di dunia diikuti dengan agama Islam dengan pemeluk sejumlah 1,4 Miliar. Amerika Serikat adalah negara Kristen terbesar di dunia dengan populasi, diikuti oleh Brasil dan Meksiko .
Kristen, dalam satu bentuk atau lain, adalah agama negara dari 16 negara berikut: Argentina (Gereja Katolik Roma), Bolivia (Gereja Katolik Roma dan Kristen), Kosta Rika (Gereja Katolik Roma), Denmark (Danish National Church), El Salvador (Gereja Katolik Roma), Inggris (Gereja Inggris), Yunani (Gereja Yunani), Georgia (Gereja Ortodoks Georgia), Islandia (Gereja Islandia), Liechtenstein (Gereja Katolik Roma), Malta (Gereja Katolik Roma), Monako (Gereja Katolik Roma), Norwegia (Gereja Norwegia), Kota Vatikan (Roma Gereja Katolik), Swiss (Gereja Katolik Roma, Gereja Reformasi Swiss dan Kristen Gereja Katolik dari Swiss).
Negara-negara pertama yang mengadopsi kekristenan adalah:

</doc>
<doc id="737461" url="?curid=737461" title="Wang Ping">
Wang Ping

Wang Ping (meninggal tahun 248). namanya bergaya Jizun (子均), ia adalah seorang perwira Cao Wei yang kemudian membelot ke Liu Bei, dan menjabat sebagai Jenderal di bawah Negara Shu Han pada Zaman Tiga Kerajaan dalam sejarah china.
Melayani Cao Cao.
Wang Ping (He Ping) Lahir di daerah Dangqu, Baxi ( sekaran daerah Qu, Shicuan). ia bernama He karena di besarkan oleh Klan He yang merupakan Klan dari dari Ibunya. kemudian ia mengubah nama He menjadi Wang setelah bertahun tahun berikutnya (catatan Sejarah menunjukkan bahwa perbedaan panggilan dan juga ada kemungkinan bahwa telah berubahnya nama anumerta).
dia memulai kariernya dengan melayani Du Huo, Du Huo kemudian membuatnya seolah olah bersandiwara menjadi seorang kolonel pada saat mereka berkunjung Keistana Kekaisaran. Ketika Du Huo bergabung dengan Cao Cao untuk merebut kota Han Zhong dari tangan Kerajaan Shu Han yang di pimpin oleh Liu Bei, Wang juga merupakan anggota ekspedisi. Ketika Cao Cao tiba di medan perang, Liu Bei menolak untuk memberikan Perang terbuka dengan Cao Cao dan membuat pasukan Cao Cao mengalami Kesulitan Logistik dan membuat dan banyak tentara Cao Cao mulai meninggalkan barisan dan memilih bergabung dengan Liu Bei.
Melayani Kerajaan Shu.
sebagai hadiah atas pembelotan Wang Ping terhadap Cao Cao, Wang Ping di berikan pangkat mayor jendral oleh Liu Bei. kemudian dia bertugas di markas besar pasukan Liu Bei, akan tetapi dia tidak mendapatkan prestasi yang sangat baik ketimbang perwira yang lain selama sepuluh tahun pertama ia bertugas di markas besar Liu Bei. pada tahun 228, sebuah kejadian penting dalam kehidupan Wang adalah ketika ia berjuang di bawah komando Ma Su yang berada di barisan depan pada pertempuran Jieting. Wang menyarankan Ma untuk meninggalkan sumber air dan juga kemah yang berada di puncak gunung, akan tetapi Ma Su menolak dan ia memberikan pilihan kepada Wang tentang Datasemen mana yang cocok untuk ia gempur. sesungguhnya, Ma memang dikalahkan oleh panglima musuh yang bernama Zhang He dari Cao Wei. karena membuat kesalahan Ma su pun dieksekusi oleh Zhuge Liang dan Wang Ping dinaikkan jabatannya oleh Zhuge Liang karena aksi heroiknya itu.
Kajian dan kematian.
Wang Ping berasal dari Kasta yang lebih rendah, dan ia menghabiskan sebagian masa hidupnya di dalam dunia Militer. dalam hal pendidikan dan sastra, ia bahkan tidak bisa menulis satu katapun dan ia tidak bisa membaca lebih dari sepuluh kata. ketika ia dibutuhkan untuk membuat laporan, ia meminta juru tulis untuk melakukan tugasnya itu, tapi karena takut bahwa orang lain tahu jenjang pendidikan ia wang capai, dia akan beralasan bahwa ia ada hanya untuk berperang dan bukan untuk menulis. namun, ia sangat suka mendengarkan cerita dan berbakat dalam memberikan pidato.
Wang juga merupakan orang yang sangat disiplin dan ia juga bukan orang yang humoris. selain memberikan pidato, Wang juga jarang bercanda dan biasanya hanya duduk dari pagi sampai senja dan kemudian tidur. jendral wang akhirnya tutup usia pada tahun 248 dan ia meninggalkan satu orang anak yaitu Wang Xun dan menjadi ahli waris.

</doc>
<doc id="737466" url="?curid=737466" title="Cabrio Coach">
Cabrio Coach

"Cabrio Coach" atau "semi-convertible" adalah jenis dari sebuah mobil yang memiliki atap yang terbuat dari bahan tekstil yang dapat dilipat. Merupakan pilihan alternatif yang lebih murah dibandingkan convertible aslinya, dilakukan terutama pada mobil dengan desain "unibody" yang kemudian akan dilakukan perancangan ulang sedikit atau tidak dengan membuang bagian bodi mobil yang tidak diperlukan.
Atap ini banyak digunakan pada mobil tua seperti Mercedes-Benz Ponton, Saab 92, Citroen 2CV, Fiat 500, GAZ-M20 Pobeda dan Fuldamobil. Nash Rambler yang tersedia dalam bentuk "cabrio coach", namun berberapa mereka menyebutnya sebagai landau atau konversi dari mobil biasa menjadi cabriolet.
Varian di mana kaca pada bagian belakang sedan tetap dipertahankan pertama kali muncul pada 1930, dan memiliki keuntungan yaitu bisa lebih mudah dipasang ke mobil yang ada, merupakan salah satu opsi yang diberikan oleh sejumlah pabrikan mobil (meskipun terdaftar sebagai model terpisah) untuk Volkswagen Beetle hingga 1963. Beberapa mobil yang lebih modern juga gaya atap ini, misalnya BMW 318ti, Volkswagen Polo, Nissan Figaro, Isuzu Amigo, Jeep Liberty dan Suzuki Vitara.

</doc>
<doc id="737472" url="?curid=737472" title="Isuzu Gala">
Isuzu Gala

"Isuzu Gala"' (kana:いすゞ・ガーラ) adalah bis "heavy-duty" untuk pariwisata yang dibuat oleh Isuzu.
Generasi Kedua (2005-sekarang).
Isuzu Gala generasi kedua merupakan pengubahan penampilan dari mobil Hino S'elega.

</doc>
<doc id="737473" url="?curid=737473" title="International New York Times">
International New York Times

International New York Times (ex-"International Herald Tribune") adalah sebuah koran berbahasa Inggris yang beredar secara internasional. Ini menggabungkan sumber daya dari koresponden sendiri dengan orang-orang dari The New York Times dan dicetak di 38 lokasi di seluruh dunia, untuk dijual di lebih dari 160 negara dan wilayah. Berbasis di Paris sejak tahun 1887, IHT adalah bagian dari Perusahaan New York Times.
Dari tahun 1967 sampai tahun 2013, koran ini dikenal sebagai "International Herald Tribune", dan berganti nama sebagai "The International New York Times" pada 15 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="737475" url="?curid=737475" title="Isuzu Gala Mio">
Isuzu Gala Mio

Isuzu Gala Mio (kana:いすゞ・ガーラミオ) adalah bis "medium-duty" yang dibuat oleh Isuzu. Jajaran produknya ditujukan sebagai bis untuk keperluan pariwisata.
Generasi Kedua (2004-present).
Generasi kedua dari Gala Mio merupakan mobil yang sama dengan Hino Melpha.

</doc>
<doc id="737476" url="?curid=737476" title="007: Nightfire">
007: Nightfire

James Bond 007: NightFire sebuah video game yang menampilkan karakter agen rahasia Inggris James Bond dan merupakan sekuel dari Agent Under Fire, yang diterbitkan oleh Electronic Arts pada tahun 2002.
007: NightFire dikembangkan oleh Eurocom untuk PlayStation 2, Nintendo GameCube, dan konsol video game Xbox. Perangkat Lunak gearbox mengembangkan game untuk Windows menggunakan mesin GoldSRC, yang Aspyr kemudian kembali dirilis untuk Mac. Versi komputer yang secara substansial berbeda dari versi konsol, yang menampilkan misi yang berbeda dan alur cerita yang dimodifikasi. Pada tahun 2003 dirilis Electronic Arts NightFire untuk Game Boy Advance kali ini dikembangkan oleh JV Games.
Permainan ditandai penampilan keempat Pierce Brosnan sebagai James Bond sebelum rilis film Bond keempat dan terakhirnya Die Another Day, namun, dalam video game suara untuk karakter Brosnan diisi oleh Maxwell Caulfield.

</doc>
<doc id="737481" url="?curid=737481" title="Isuzu Super Cruiser">
Isuzu Super Cruiser

Isuzu Super Cruiser (kana:いすゞ・スーパークルーザー) adalah bis "heavy-duty" yang dibuat oleh Isuzu. Jajaran produknya hampir seluruhnya merupakan bis pariwisata.

</doc>
<doc id="737482" url="?curid=737482" title="Negara hukum">
Negara hukum

Negara Hukum bersandar pada keyakinan bahwa kekuasaan negara harus dijalankan atas dasar hukum yang adil dan baik. Ada dua unsur dalam negara hukum, yaitu pertama: hubungan antara yang memerintah dan yang diperintah tidak berdasarkan kekuasaan melainkan berdasarkan suatu norma objektif, yang juga mengikat pihak yang memerintah; kedua: norma objektif itu harus memenuhi syarat bahwa tidak hanya secara formal, melainkan dapat dipertahankan berhadapan dengan idea hukum.
Hukum menjadi landasan tindakan setiap negara. Ada empat alasan mengapa negara menyelenggarakan dan menjalankan tugasnya berdasarkan hukum
Negara hukum berarti alat-alat negara mempergunakan kekuasaannya hanya sejauh berdasarkan hukum yang berlaku dan dengan cara yang ditentukan dalam hukum itu. Dalam negara hukum, tujuan suatu perkara adalah agar dijatuhi putusan sesuai dengan kebenaran. Tujuan suatu perkara adalah untuk memastikan kebenaran, maka semua pihak berhak atas pembelaan atau bantuan hukum.
Unsur-unsur Negara Hukum.
Ciri-ciri Negara Hukum.
Bibliografi.
Gea S.Th. MM, A. A., Yuni Wulandari S.Sos, A. P., & Babari, D. Y. (2001). In Character Building II: Relasi dengan Sesama (pp. 64-66). Jakarta: PT. Elex Media Komputerindo.

</doc>
<doc id="737485" url="?curid=737485" title="Quest for Camelot">
Quest for Camelot

Quest for Camelot adalah film animasi yang dirilis tahun 1998 dari Warner Bros Animations, berdasarkan novel The King's Damosel oleh Vera Chapman, yang dibintangi oleh para pengisi suara diantaranya Jessalyn Gilsig, Cary Elwes, Gary Oldman, Eric Idle, Don Rickles, Jane Seymour, Pierce Brosnan, Bronson Pinchot, Jaleel Putih, Gabriel Byrne, John Gielgud, dan Frank Welker.
Film ini berkisah tentang seorang wanita muda bernama Kayley yang ingin menjadi seorang kesatria dari Meja Bundar di Camelot seperti ayahnya Sir Lionel, seorang pria muda buta bernama Garrett yang ingin hanya untuk dibiarkan sendiri, dan pencarian mereka untuk menemukan Pedang Excalibur.

</doc>
<doc id="737494" url="?curid=737494" title="The Nephew">
The Nephew

The Nephew adalah sebuah film Irlandia yang disutradarai oleh Eugene Brady yang dirilis tahun 1998. Film ini menceritakan kisah seorang pria muda Amerika, Chad Egan-Washington (diperankan oleh Hill Harper).
Pemeran yang terlibat dalam film ini diantaranya Donal McCann, Pierce Brosnan, Hill Harper, Aislín McGuckin, dan Niall Toibin

</doc>
<doc id="737499" url="?curid=737499" title="The Tailor of Panama">
The Tailor of Panama

The Tailor of Panama adalah sebuah film Amerika 2001 berdasarkan novel mata-mata tahun 1996 nama yang sama oleh John le Carré, yang terinspirasi oleh Our Man in Havana karya Graham Greene di Havana. Film ini diproduksi dan disutradarai oleh John Boorman dari skenario oleh Boorman, Andrew Davies dan John le Carré sendiri.
Dibintangi Pierce Brosnan, Geoffrey Rush dan Jamie Lee Curtis dengan Brendan Gleeson, Daniel Radcliffe (dalam film debut), David Hayman, Lewis Daly, John Fortune, Catherine McCormack dan Harold Pinter, film mengambil tempat syuting di Ardmore Studios, County Wicklow, Irlandia dan di lokasi di Panama City.

</doc>
<doc id="737513" url="?curid=737513" title="Laws of Attraction">
Laws of Attraction

Laws of Attraction adalah film komedi romantis 2004 disutradarai oleh Peter Howitt, berdasarkan cerita oleh Aline Brosh McKenna dan skenario oleh Robert Harling, Howitt dan McKenna. Film ini dibintangi Pierce Brosnan dan Julianne Moore.

</doc>
<doc id="737514" url="?curid=737514" title="Working Girls">
Working Girls

Working Girls adalah film dokumenter dan film antologi Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2011.
Sinopsis.
Karakter–karakter pencari nafkah dalam film Working Girls akan terasa begitu dekat dengan perempuan – perempuan Indonesia yang dalam hidupnya berusaha bangkit dan berjuang demi memiliki kehidupan yang lebih baik. Banyak perempuan bekerja demi memperjuangkan agar keluarganya dapat makan satu kali sehari. Namun penghasilan mereka kebanyakan tidak mencukupi. Semangat mereka dalam bekerja mungkin terlihat sepele, tapi seperti kita semua, mereka berjuang untuk mencapai mimpi – mimpinya.

</doc>
<doc id="737515" url="?curid=737515" title="Butterfly on a Wheel">
Butterfly on a Wheel

Butterfly on a Wheel (AS: Shattered, Eropa: Jam Desperate) adalah film thriller tahun 2007 yang disutradarai oleh Mike Barker dan ditulis oleh William Morrissey. Dibintangi Pierce Brosnan, Gerard Butler, dan Maria Bello. Judul film adalah kiasan untuk garis Surat Paus Alexander kepada Dr Arbuthnot: "Siapa yang istirahat kupu-kupu pada roda?" Jalur ini biasanya ditafsirkan sebagai pertanyaan mengapa seseorang akan menempatkan upaya besar-besaran dalam mencapai sesuatu kecil atau tidak penting. Atau, siapa yang akan menghukum pelaku kecil dengan hukuman yang tidak proporsional.

</doc>
<doc id="737516" url="?curid=737516" title="Universitas Widya Mataram">
Universitas Widya Mataram

Universitas Widya Mataram Yogyakarta (selanjutnya disingkat UWMY) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Yogyakarta. Universitas ini didirikan pada tahun 1982 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX dan KGPH Mangkubumi dengan Akta Notaris No. 153 tanggal 28 Mei 1982. UWMY dikelola oleh Yayasan Mataram Yogyakarta. Saat ini, Rektor UWMY dijabat oleh Prof. DR. Muchsan, SH.
Fakultas.
UWMY terdiri dari 5 fakultas yang mengelola 8 program studi dengan jenjang studi Strata 1 (S1).
Fasilitas.
Kampus.
Lokasi kampus UWMY beralamat di Ndalem Mangkubumen, Ngasem KT III/237 Yogyakarta 55132.
Lembaga - Lembaga.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (LPPM) www.lppm.widyamataram.ac.id
Lembaga Penjaminan Mutu (LPM)

</doc>
<doc id="737517" url="?curid=737517" title="Tumbal Jailangkung">
Tumbal Jailangkung

Tumbal Jailangkung adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 14 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Chiska Doppert yang dibintangi oleh Soraya Larasati dan Denny Weller.
Sinopsis.
Berawal dari keisengan Raka, yang mengajak tiga orang temannya, Harly, Roni dan Agnes, untuk melakukan perjalanan ke desa Angker Batu. Di perjalanan mereka mengalami beberapa kejadian aneh, tetapi mereka tetap melanjutkan perjalanan. Malapetaka akhirnya menimpa mereka. Tiba-tiba muncul mahluk gaib yang menghantam mereka satu persatu sampai mati, kecuali Raka yang berhasil lolos dari pembantaian itu.
30 tahun kemudian…. Linda, seorang mahasiswi, sedang terpukul karena mengetahui Richard pacarnya, tidak benar-benar mencintai dirinya, namun hanya menjadikannya obyek taruhan bersama teman-temannya, Galang dan Hanung. Richard malah menghinanya dengan menawarinya sejumlah uang. Linda bercerita pada Vena sahabatnya, Vena marah pada Richard dan teman-temannya. Tapi Richard malah mengancam akan menghabisi Vena kalau sampai semua perbuatannya terbongkar. Linda menjadi depresi ketika mengetahui dirinya hamil karena perbuatan Richard. Linda berusaha bunuh diri dan menggugurkan kandungannya, namun Vena mengetahuinya dan mencegahnya. Vena lalu mengajak Linda untuk menenangkan diri beristirahat di villa milik Ivan, sepupu Vena. Secara tidak sengaja Linda menemukan sebuah Jailangkung. Di villa itu pula Linda menemukan buku yang berjudul Jailangkung. Linda lalu mencoba memainkan Jailangkung itu. Sejak itu banyak kejadian aneh di villa itu, terutama di kamar yang ditempati Linda. Mbah Jabrik yang tiba-tiba muncul menyuruh.
Linda menguburkan lagi Jailangkung tersebut, tetapi Linda tak menggubrisnya. Sementara itu di Jakarta, Richard dan teman- temannya kompak menutupi perbuatan bejat mereka terhadap Linda dari pacarnya yang baru datang dari luar negeri. Sampai suatu hari kecelakaan tragis menimpa Galang dan pacarnya. Di tempat lain Hanung juga mengalami terror dari mahluk gaib. Begitu juga dengan Richard sering mengalami kejadian-kejadian aneh. Vena kaget mengetahui Linda malah tertawa ketika mengetahui apa yang terjadi terhadap Galang dan Hanung, Linda menceritakan bahwa Jailangkung bisa disuruhnya untuk membalas dendam. Vena berusha menasihati Linda, tetapi Linda malah marah. Akhirnya Ivan menemukan cara melenyapkan Jailangkung, lalu ia memberitahukan hal itu kepada Vena.

</doc>
<doc id="737521" url="?curid=737521" title="Kepergok Pocong">
Kepergok Pocong

Kepergok Pocong adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 14 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Azis Gagap dan Reymond Knuliq.
Sinopsis.
Aina (Azis Gagap) mahasiswa yang mempunyai pekerjaan sampingan sebagai penggali kuburan. Ia tinggal bersama Boy (Reymond) dan Ceko (Rozi Mahally). Boy yang merasa dirinya paling ganteng berpacaran dengan Princess (Nadya Almira). Saking cintanya dengan Princess, ia rela meminjam uang kesana-sini untuk membahagiaka Princess. Sedangkan Ceko memendam cinta dengan Niken (Keira Shabira).
Suatu ketika Donatus (Albert) teman mereka membuat dokumentasi tentang Aina sebagai pekerja penggali kubur. Disaat bersamaan Boy dan Ceko menemukan sebuah buku KIAT CEPAT KAYA SECARA MISTIK. Di buku itu ditulis bila menyimpan foto jenazah orang mati akibat termakan sumpah pocong, maka rejekinya akan dimudahkan. Kebetulan Aina mendapat job menggali kubur orang yang mati akibat sumpah pocong. Malam itu Boy, Ceko dan Donatus ikut ke pemakaman umum bersama Aina. Dan mereka berhasil memotret jenazah memakai Handphone. Sehari kemudian mereka mendapat tawaran main film sebagai figuran dan dibayar dengan honor tinggi. Inilah salah satu bukti sukses mereka.
Tetapi keanehan pun terjadi setelah mereka sukses. Uang yang mereka dapatkan berubah menjadi sobekan kain kafan. Mereka diteror dengan sosok pria yang sangat misterius. Dan yang paling menyeramkan sekaligus konyol adalah munculnya pocong dan kuntilanak. Pocong dan kuntilanak kompak mengganggu setiap hari tetapi entah kenapa setiap di ganggu malah mahluk halus itu sial. Dan ada pula mahluk aneh seperti suster ngepot dan pocong pink.
Film ini bisa kita anggap sekuel Kuntilanak Kesurupan, karena aktor Aziz Gagap dan Raymond Knuliq (pemeran Maya Olong dan Momon Nganga) kembali berperan, dan sekuel kedua Pocong Ngesot karena aktor Rozie Mahally, Aziz Gagap da Raymond Knuliq serta aktris Keira Shabira (pemeran Asep, Kubil, Panda dan Lilis) kembali berperan. Banyak yang mengatakan, ini sekuel keenam Pocong Jumat Kliwon.

</doc>
<doc id="737525" url="?curid=737525" title="Bellaetrix Manuputty">
Bellaetrix Manuputty

Bellaetrix Manuputty () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.
Prestasi.
TUNGGAL

</doc>
<doc id="737528" url="?curid=737528" title="Motor Music">
Motor Music

Motor Music adalah perusahaan rekaman independen yang terletak di Berlin, Jerman yang berurusan dengan musik rock. Didirikan pada tahun 1994 dan sampai 2004 merupakan anak perusahaan dari Universal Music Group.

</doc>
<doc id="737534" url="?curid=737534" title="Mesin tengah">
Mesin tengah

Mesin tengah adalah peletakan posisi mesin mobil di antara sumbu roda depan dan sumbu roda belakang.
Keuntungan.
Keuntungan peletakan mesin di tengah adalah pembagian distribusi berat yang merata. Komponen terberat dalam mobil diletakkan sedekat mungkin dengan bagian tengah kendaraan, sehingga mengurangi momen inersia kendaraan, sehingga pengendalian, traksi, dan kualitas berkendara ketika berbelok, mengerem, dan berakselerasi bisa menjadi lebih baik dengan sendirinya. 
Peletakan mesin di tengah dapat memberikan beban tambahan untuk roda belakang, sehingga traksinya bertambah. Hal ini mengurangi kemungkinan ban belakang terkunci dan mengurangi kemungkinan adalnya selip. Jika mobil bermesin tengah juga menggunakan penggerak roda belakang, maka hal ini dapat meningkatkan akselerasi di jalanan licin. Peletakan ini juga membuat rem ABS dan sistem kontrol traksi bekerja lebih baik. Mesin ini juga menambah keamanan mobil tersebut, karena jika misalnya terjadi tabrakan, celah kosong yang terdapat di antara mesin dan bumper mobil dapat menyerap benturan sehingga kemungkinan efek tabrakan sampai ke kabin penumpang lebih kecil. 

</doc>
<doc id="737538" url="?curid=737538" title="Revolusi ilmiah">
Revolusi ilmiah

Revolusi ilmiah adalah masa saat gagasan baru dalam bidang fisika, astronomi, biologi, anatomi manusia, kimia, dan ilmu pengetahuan lain, berkembang dengan pesat dan menjadi dasar ilmu pengetahuan modern. Menurut catatan-catatan, revolusi ini dimulai di Eropa dari masa Renaisans hingga akhir abad ke-18, periode yang dikenal sebagai Abad Pencerahan.
Filsuf dan sejarawan Alexandre Koyré menciptakan istilah "revolusi ilmiah" pada tahun 1939 untuk menjelaskan masa ini.

</doc>
<doc id="737545" url="?curid=737545" title="Angel Tee">
Angel Tee

Angel Tee () adalah Model dan penyanyi Indonesia keturunan Tionghoa dan Jepang yang tergabung dalam grup 7icons yang disebut "Boyish Icon" dan memiliki penggemar yang disebut "Fanatee". Ia mengawali karier di dunia fashion, pernah menjadi juara Outstanding Fashion Festival Awards untuk designer muda. Sempat mengikuti audisi peserta Indonesian Idol 2007 dan tampil di acara Super Deal 2 Milyar pada 2010 di antv, "casting" iklan dan film setelah itu ia memutuskan mendirikan grup vokal wanita 7icons, grup buatan angel tersebut akirnya dinaungi oleh label Keci Music. Ia menciptakan satu singel untuk 7icons yang diberi judul Nempel Di Hati.
Lalu menyutradarai dan menjadi model video klip "Duo Arka". Melakukan proyek duet bersama Chris Ryan (Duo Arka) dalam singel digital berjudul "Suara Hati".
Ia juga menjadi produser musik bersama Chris Ryan (Duo Arka) dan Mars Alexander Kapahang (A+ Management) memproduseri Gabriella Rasubala dan Puteridya.
Terkait dengan hengkangnya 7icons dari manajemen terdahulu dengan konsep baru yang diusung, serta manajemen 7icons secara pribadi,
Maka melalui kesempatan tersebut pada bulan Juli ia menggunakan nama panggung baru "A.T." singkatan dari "Angela Tee" dan juga melakukan debut singel solo berjudul "Oke Bye!" yang diproduseri 'A. Management' miliknya. Sejak Oktober 2014, Angel sudah tidak tergabung dengan 7icons karena ingin bersolo karier. Pada Bulan Desember 2014, 7icons berubah nama menjadi 7he Icons tanpa ada Angel.

</doc>
<doc id="737565" url="?curid=737565" title="Indonesia Terbuka 2009">
Indonesia Terbuka 2009

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2009 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Super Series 2009) ini digelar di Istora Senayan, Jakarta.
Ajang ini dimulai pada tanggal 16 Juni dan berakhir pada 21 Juni 2009. Nama yang ditebalkana adalah juara pada turnamen tersebut.

</doc>
<doc id="737567" url="?curid=737567" title="Indonesia Terbuka 2010">
Indonesia Terbuka 2010

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2010 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Super Series 2010) ini digelar di Istora Senayan, Jakarta.
Ajang yang dimulai pada tanggal 22 Juni dan berakhir pada 27 Juni 2010 ini memperebutkan total hadiah sebesar 250.000 USD. Turnamen ini adalah turnamen ke 5 dalam BWF Super Series pada jadwal 2010 BWF Super Series.

</doc>
<doc id="737569" url="?curid=737569" title="Indonesia Terbuka 1998">
Indonesia Terbuka 1998

Kejuaraan Indonesia Terbuka 1998 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang digelar di Jakarta pada tanggal 26 Oktober sampai 1 November 1998. Turnamen ini adalah turnamen bintang 4 dan memberikan hadiah USD$120,000.

</doc>
<doc id="737571" url="?curid=737571" title="Indonesia Terbuka 2011">
Indonesia Terbuka 2011

Kejuaraan Indonesia Terbuka 2011 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang telah berformat Premiere Super Series (sehingga dikenal juga dengan Indonesia Premiere Super Series 2011) ini digelar di Istora Senayan, Jakarta.
Ajang yang dimulai pada tanggal 22 Juni dan berakhir pada 27 Juni 2011 ini memperebutkan total hadiah sebesar 250.000 USD. Turnamen ini adalah turnamen ke 5 dalam BWF Super Series pada jadwal 2011 BWF Super Series.

</doc>
<doc id="737572" url="?curid=737572" title="Stoikisme">
Stoikisme

Stoikisme, juga disebut Stoa () adalah nama sebuah sekolah atau mazhab Filsafat Yunani Kuno yang didirikan di kota Athena, Yunani, oleh Zeno dari Citium pada awal abad ke-3 SM. Ada pula yang mencatat Stoikisme baru resmi pada tahun 108 SM. Setelah Zeno, orang yang paling berjasa mempertahankan sekolah Stoa adalah Cleanthes dari Assos dan Chrysippus dari Soli. Cleanthes menyumbangkan gagasan tentang hubungan etika dengan iman atau teologi. Sedangkan Chrysippus menuliskan 705 buku (90% ) literatur sebagai doktrin Stoikisme, yaitu telaah tentang perbintangan astronomi.
Ajaran sekolah atau mazhab Stoa ini sangat luas dan beragam, namun dapat disimpulkan bahwa pijakannya adalah meliputi perkembangan logika (terbagi dalam retorika dan dialektika), fisika, dan etika (memuat teologi dan (politik) Pandangan yang mencolok tentang etika adalah bagaimana manusia memilih sikap hidup dengan menekankan "apatheia", hidup pasrah atau tawakal menerima keadaannya di dunia. Sikap tersebut merupakan cerminan dari kemampuan nalar manusia, bahkan kemampuan tertinggi dari semua hal.
Stoikisme populer hingga kurang lebih lima abad (3 SM - 3 M),selanjutnya mempengaruhi banyak pemikir Kristen, baik dalam dunia akademis maupun sikap hidup. Fokus filsafat Stoikisme adalah dalam bidang etika. Stoa memiliki perbedaan tajam dengan gagasan intelektual tua lainnya, yaitu epikureanisme dan skeptisisme, dan Stoikisme merupakan aliran filsafat yang paling berhasil dan sangat berpengaruh dalam aliran filsafat Yunani Kuno karena relevansinya terhadap sikap manusia dan sistem pemerintahan saat itu.
Tokoh-tokoh Stoikisme.
Semenjak Zeno dari Citium mendirikan sekolah Stoa atau Stoikismenya, muncul beberapa filsuf lainnya yang menjadi tokoh Stoa, misalnya Chrisippus dari Soli, Cleanthes dari Assos, Seneca Muda, Cicero, Epictetus, dan Marcus Aurelius. Dalam Kamus Filsafat Cambridge, tokoh dan pandangat Stoa dibagi menjadi tiga:
Sebagai catatan: tahun-tahun hidup dari tokoh Stoa tidak sama dalam beberapa buku, misalnya jika dibandingkan dalam buku "the Stoics", terpapar masa hidup Cleanthes (303-233SM), Epictetus (60-117M), dan Seneca Muda (4SM-65M).
Rupanya Zeno muda telah terinspirasi oleh ajaran etika Socrates, khususnya keberanian Socrates dalam menempuh jalan kematian dengan sukarela. Tindakan ini seolah menjadi gambaran ajaran Stoa dalam etika, bahwa seseorang tidak perlu terbawa emosi negatif (pathos), takut misalnya, namun bahagia dengan kemerdekaan penuh, termasuk menerima cara kematian.
Prinsip dan ajaran Stoikisme banyak mempengaruhi pemikiran para teolog Kristen dan filsuf di sepanjang abad, bahkan hingga saat sekarang, dan warisan yang menyolok dari filsafat Stoikisme adalah tentang hidup etis dengan moralitas yang baik, seperti diwarisi oleh beberapa pemikir, yaitu Baruch Spinoza, Joseph Butler, Immanuel Kant, dan Helmut Richard Niebuhr. Menurut filsuf Jerman bernama Dilthey, Stoikisme adalah filsafat terkuat dan terlama yang dapat diterima ketimbang filsafat lainnya.
Tokoh Etika Masa Kini yang sangat Stoik.
Tokoh etika terkenal dari Amerika yang sangat dipengaruhi oleh cara berpikir Stoa misalnya H. Richard Niebuhr. Selain Niebuhr membangun diskursus etika yang sangat radikal mengakui peran Ilahi dalam berbagai peristiwa kehidupan dunia yang nampak dalam salah satu karyanya berjudul "Radical Monotheism", Niebuhr juga sangat menekankan tindakan manusia untuk tidak secara dikotomis memisahkan unsur-unsur alam secara bertentangan, yang kemudian hanya akan melahirkan permusuhan antar manusia. Niebuhr mengajak manusia menyelaraskan diri terhadap perubahan-perubahan dalam masyarakat dengan tidak panik, tidak melakukan perlawanan yang menghasilkan kekerasan, melainkan mengajak manusia bertindak bertanggungjawab mulai dari diri sendiri.
Inti-inti Ajaran Stoikisme.
Orang-orang Stoik percaya bahwa emosi negatif yang menghancurkan manusia dihasilkan dari keputusan yang salah, dan bahwa seorang sophis, yaitu orang yang memiliki "kesempurnaan moral dan intelektual," tidak akan pernah mengalami emosi-emosi yang merusak kebahagiaan, misalnya marah berlebihan, panik berlebihan, sedih berlebihan, dsb. Seorang Stoik, seperti kata Epictetus hendaknya tidak banyak bicara tentang ide-ide besar, apalagi kepada orang-orang awam, melainkan bertindak selaras dengan apa yang dipikirkannya tentang kebaikan. Hal ini dibedakan dengan istilah filsuf atau filosof (pecinta kebijaksanaan) yang hanya menyukai ide-ide kebijaksanaan, namun biasanya gagal melakukan ide-ide kebijaksanaan itu (sophia). Stoikisme adalah cara hidup yang menekankan dimensi internal manusia, seorang Stoik dapat hidup bahagia ketika ia tidak terpengaruh oleh hal-hal di luar dirinya. Di mata kaum Stoa, "Logos" Universal (Sang Ilahi) adalah yang menata alam semesta ini dengan rasional, senegatif apa pun kejadian yang menimpa, seorang Stoa yang bijak akan melihat kejadian tersebut sebagai bagian dari tenunan indah iahi atau Logos. Ia akan menyesuaikan kodrat rasional dirinya sebagai manusia dengan hukum alam (hukum sebab akibat) dari Alam Semesta.
Landasan ajaran Stoa meminjam tiga elemen filsafat yang berkembang di Akademia yang didirikan oleh Aristoteles yakni logika atau rasio, materi atau fisika, dan etika. Tema-tema yang sering dibicarakan terkait dimensi manusia sebagai fokus utama, di antaranya mengenai takdir, kehendak bebas, pemeliharaan Ilahi, dan kejahatan.
Ajaran Stoa yang paling menonjol adalah bagaimana manusia bertindak menurut keteraturan hukum alam yang diselenggarakan yang Ilahi.
Cleanthes menulis beberapa versi dalam ekspresi gamblang sebuah daya tarik elemen yang didesakkan oleh imannya, 
Sikap hidup yang menyelaraskan diri dengan kehendak ilahi yang tampak dalam sikap hidup menyelaraskan diri dengan keteraturan alam ini disebut sebagai etika katekontik. Dalam Stoa mula-mula, ajaran Stoa selalu melibatkan peran dewa-dewa dalam miologi Yunani Kuno. Demikian para pemikir etika Kristen yang dipengaruhi filsafat Stoa juga selalu melibatkan Allah dalam konstruksi etikanya.
Etika Katekontik.
Menurut para Stoik, manusia adalah binatang bernalar, nalar ("reason") itu didapatinya dari Yang Ilahi, dan dengan nalar itu, manusia menjadi elemen terpenting bagi Sang Ilahi untuk menyelenggarakan keteraturan dunia. Namun, manusia bukan satu-satunya elemen, ia hanya salah satu bagian dari semesta, ia hanya salah satu organ saja. Eksistensi manusia selalu terkait dengan eksistensi pihak lain, merusak tatanan semesta berarti merusak atau mengancam eksistensi manusia itu sendiri. Seorang sophis atau orang bijak sejati -orang yang hidupnya selaras dengan ide-ide yang ia pelajari-, hendaknya dalam hidup mencari pemenuhan kebutuhan, tidak melupakan relasinya terhadap pihak lain, termasuk Yang Ilahi sebagai penyelenggara tunggal dunia. Seorang sophis harus sadar bahwa ia hanya bagian dari rangkaian tak terpisahkan keteraturan dunia, bahwa ia setara posisinya dengan ciptaan lain, dan kepentingan dirinya harus terintegrasi terhadap kepentingan orang atau pihak lain itu.
Perspektif kosmik (kesadaran akan alam) harusnya membayangi kehidupan pribadi, walau tidak menggantikannya secara keseluruhan.
Rasio atau nalar manusia harus terintegrasi terhadap penyelenggaraan kosmis Ilahi. Jika seseorang bertindak selaras ("katekontik") sebagai tindakan yang sejati ("katorthomata") sebagai tindakan yang tepat, ia akan merasa bahagia, merdeka, bertindak secara tepat dalam kebaikan, dan hidup dalam harmoni yang sempurna.
Stoikisme dan Politik Yunani.
Tokoh-tokoh Stoa atau para Stoik, dalam etika politik terbagi dalam dua golongan, yang anti-politik atau menjauhi keterlibatan politik, dan yang terlibat aktif dalam politik. Kedua kelompok tersebut memiliki pandangan yang berbeda. Bagi yang menjauhi dunia politik, alasan mereka adalah karena muak dengan perilaku elit politik, dan meyakini bahwa hukum yang patut ditaati bukanlah hukum negara, melainkan hukum alam yang diatur oleh sang ilahi. Selain itu, mereka masih sangat dipengaruhi oleh aliran Sinisisme yang mengecam keras pemerintahan tiran kala itu. Sedangkan yang memilih terlibat dan berkarier dalam dunia politik, Cicero misalnya, mengatakan bahwa tugas politik terdapat tugas suci yang dibebankan oleh Tuhan kepada manusia, ganjarannya adalah sorga. Dalam relasi dengan manusia lain, kita tak butuh hukum politik, namun harus hidup dalam persahabatan dan kekeluargaan dengan semua makhluk, seperti kutipan Plutarch (Moralia, 329A) dari Politeia karya Zeno,
Alasannya sederhana, para Stoik awal menolak sistem pemerintahan kala itu, pemerintahan yang sangat tirani. Para Stoik awal juga menolak sistem dan ajaran pendidikan yang mengabaikan pentingnya hidup bersama dalam persahabatan, persaudaraan, dan anti permusuhan. Setiap sistem politik agaknya mereka tolak, bahkan penggunaan mata uang pun mereka tidak anjurkan.
Sedangkan para Stoik yang kemudian, misalnya Cicero, Seneca Muda, dan Markus Aurelius justru terlibat dalam kancah politik, Cicero adalah salah satu anggota dewan Kota, Seneca pernah jadi penasihat Kaisar Nero, dan Marcus Aurelius adalah seorang Kaisar. Jadi, Stoa memang memiliki paradoks ajaran dalam berpolitik, ada yang anti-politik, dan ada pula yang justru dalam lingkaran politik.
Bagi Seneca, Cicero, dan Marcus Aurelius, seseorang yang memiliki jabatan politik harus memiliki integritas diri. Pemerintahan yang baik seharusnya bukan hanya dihuni orang-orang yang tahu kebijaksanaan -seperti pernah digagas oleh Plato dalam sistem pemerintahan Aristokrasi-, melainkan harus juga seorang sophis, yaitu orang yang benar-benar melakukan kebijaksanaan. Marcus Aurelius sendiri mengarang buku berjudul Meditations hingga 4 jilid yang berisi pentingnya seorang pejabat publik melakukan perenungan diri supaya dalam memerintah ia memiliki ketenangan batin, dan berjiwa pengorbanan.
Etika Stoikisme.
Etika Stoikisme berpijak pada prinsip bahwa kebajikanlah ("virtue") yang baik, selain hal itu, buruk adanya. Hal-hal lain sifatnya netral saja (Inggris: "indifferent", Yunani: "adiaphora"), walaupun beberapa di antaranya, misalnya kesehatan, kemakmuran, kehormatan secara alamiah dianjurkan, sedangkan yang berseberangan dari itu tidak dianjurkan. Misalnya, kepemilikan pribadi sama sekali tidak dianjurkan karena tidak selaras dengan prinsip manusia yang ingin bahagia. Jika manusia tidak sadar terhadap godaan hal-hal yang netral itu, ia dapat terjebak pada tindakan menghalalkan cara untuk mencapai hal-hal yang netral, atau ia justru tidak bahagia ketika diperalat hal-hal yang netral itu. Misalnya, seseorang yang mengejar harta benda terus menerus, sesungguhnya ia tak lagi dapat bahagia, karena dirinya telah dikuasai hal-hal yang seharusnya tidak merintanginya untuk berbahagia. Pertarungan paling sengit adalah mengenai kebijaksanaan dan pengendalian diri manusia melawan kesenangan pribadi.
Selain Stoa menolak pengaruh hal-hal yang bersifat eksternal (kekayaan, kesehatan, reputasi), Stoa juga menolak pengaruh hal-hal yang membengkokkan nalar, misalnya takut terhadap kematian, takut kepa Dewa atau Tuhan, dan peristiwa-peristiwa buruk yang akan mengganggu kebahagiaan. Caranya adalah, bukan memutus hubungan terhadap hal-hal yang menakutkan itu, melainkan dengan meluruskan nalar kita supaya tidak dikendalikan oleh emosi-emosi yang muncul dari hal-hal itu. Kebahagiaan tidak dapat direnggut oleh peristiwa-peristiwa tersebut, walaupun kita tidak dapat mengendalikan semua peristiwa di tangan kita. Dengan memperbaiki nalar, kita mampu mengendalikan perilaku kita dalam menghadapinya. Ketakutan ketika menghadapi peristiwa-peristiwa yang tidak kita harapkan sebenarnya lebih besar daripada akibat-akibat menakutkan yang akan ditimbulkan peristiwa-peristiwa itu sendiri.

</doc>
<doc id="737576" url="?curid=737576" title="SMA Negeri 1 Temanggung">
SMA Negeri 1 Temanggung

SMAN 1 Temanggung merupakan sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Temanggung. Sekolah ini didirikan pada 15 Oktober 1959 oleh The Joe Gwan, seorang warga keturunan Tionghoa yang prihatin melihat lulusan SMP di kabupaten Temanggung harus meneruskan sekolahnya di luar kota karena tidak adanya SMA di kota ini. SMAN 1 Temanggung terletak di Jalan Kartini No.4 Temanggung.
Sejarah.
Sebagai sekolah negeri, SMAN 1 Temanggung berdiri pada Januari 1973. Namun cikal-bakalnya, SMA Partikelir 'Sasangka Handardani' sudah hadir sejak 1958 di depan Polres Temanggung yang sekarang. Awalnya, sekolah partikelir ini hendak didirikan The Joe Gwan, pengusaha Pabrik Rokok Gentong Gotri, sebagai sekolah Tionghoa. Namun setelah bertemu Soekarjo yang menjabat sebagai PDM (Perwira Daerah Militer) dan Drs Soekarjo Subadi (Kepala Polisi Kabupaten Temanggung), disepakati untuk membuka sekolah umum. Sejak berdiri, Sasangka Handardani terus berkembang. Setelah berkemang pesat, namun ruang kelasnya kurang memadai, Bupati Temanggung pun turun tangan dan membangun gedung baru. Akhirnya, sejak pindah ke gedung baru, SMA partikelir tadi berubah menjadi SMAN 1 Temanggung. 

</doc>
<doc id="737599" url="?curid=737599" title="Epikureanisme">
Epikureanisme

Epikureanisme adalah sistem filsafat yang didasarkan pada ajaran Epikuros dan didirikan sekitar 370 SM. Epikuros adalah seorang materialis atomis, mengikuti jejak Demokritos. Materialismenya membuatnya menentang takhayul dan campur tangan para dewa. Seperti halnya Aristippos, Epikuros percaya bahwa kesenangan itu baik. Namun cara untuk mencapainya adalah dengan hidup sederhana dan memperoleh pengetahuan mengenai cara kerja dunia dan batas-batas hasrat seseorang. Ini membuat seseorang merasakan kedamaian ("ataraxia") dan kebebasan dari rasa takut, serta hilangnya rasa sakit jasmani ("aponia"). Perasaan tersebut dibutuhkan untuk meraih kebahagiaan dalam bentuk yang lebih tinggi. Epikureanisme mirip namun berbeda dari "Hedonisme".

</doc>
<doc id="737679" url="?curid=737679" title="Sharif Sheikh Ahmed">
Sharif Sheikh Ahmed

Sheikh Sharif Sheikh Ahmed (, ) () adalah Presiden Somalia antara tahun 2009 hingga 2012, ia juga mantan Panglima dari Uni Pengadilan Islam.

</doc>
<doc id="737689" url="?curid=737689" title="Interaktivitas digital">
Interaktivitas digital

Interaktivitas digital ada perdebatan di bidang ilmu informasi, komunikasi dan desain industri . Dalam pandangan kontingensi interaktifitas , ada tiga tingkatan:
Dalam arti sempit interaksi berarti saling mempengaruhi ( mutual influence ). Pandangan komunikasi sebagai interaksi menyetarakan komunikasi dengan proses sebab-akibat atau aksi-reaksi,yang arahnya bergantian. Komunikasi sebagai interaksi dipandang sedikit lebih dinamis daripada komunikasi sebagai tindakan satu arah.
Interaktifitas Teknologi Digital.
Komunikasi antara orang-orang secara tatap muka ,yang memungkinkan setiap pesertanya menangkap reaksi orang lain secara langsung,baik secara verbal ataupun nonverbal . Kenyataannya komunikasi tatap muka membuat manusia merasa lebih akrab dengan sesamanya,berbeda dengan komunikasi lewat media massa seperti surat kabar dan televisi atau lewat teknologi komunikasi tercanggih sekalipun seperti telepon genggam, E-mail ,atau telekonferensi ,yang membuat manusia merasa terasing.
Komunikasi manusia adalah komunikasi yang mengisyarakat penyampaian pesan searah dari (atau suatu lembaga) kepada seseorang (sekelompok orang) lainnya,baik secara langsung (tatap muka) ataupun melalui media,seperti surat (selebaran),surat kabar,majalah,radio,atau televisi. Jadi,komunikasi dianggap suatu proses linier yang dimulai dengan sumber atau pengirim dan berakhir pada penerima,sasaran atau tujuannya.
Pemahaman komunikasi sebagai proses searah sebenarnya kurang sesuai bila diterapkan pada komunikasi tatap-muka,namun mungkin tidak terlalu keliru bila diterapkan pada komunikasi publik (pidato) yang tidak melibatkan tanya jawab dan komunikasi massa (cetak dan elektronik). Akan tetapi,komunikasi massa melalui radio dan telivisi pun sekarang ini juga cenderung dua arah (interaktif). Suatu acara di radio,ataupun telivisi,sering mengadakan acara yang melibatkan tanya jawab secara langsung dengan pendengar atau pemirsa.
Perangkat aturan (meskipun tidak tertulis) yang ditetapkan di keluarga mempengaruhi cara berkomunikasi,begitu pun perangkat aturan (tertulis) yang di tetapkan pemerintah. Pemerintah,melalui aturan-aturannya,hingga derajat tertentu menetapkan norma komunikasi warganya,baik komunikasi langsung ataupun komunikasi bermedia,termasuk komunikasi massa. Setiap negara biasanya memiliki suatu sistem komunikasi tertentu.
Peran Interaktifitas Digital dalam Kelompok Politik.
Dengan munculnya teknologi komunikasi baru, potensi deliberatif baru sedang dieksplorasi. Interaksi online dapat meningkatkan cakupan musyawarah politik dan tetap memberikan efek keuntungan dalam musyawarah. Studi ini mengkaji teori-teori demokrasi deliberatif dan komunikasi lewat komputer (CMC) dalam upaya untuk memahami kemungkinan deliberatif baru. Penelitian dilakukan untuk membandingkan hasil relatif dari musyawarah dilakukan di muka-muka-dan pengaturan komputer-mediated. Hasil penelitian menunjukkan bahwa baik online dan tatap muka musyawarah dapat meningkatkan pengetahuan masalah peserta, kemanjuran politik, dan kesediaan untuk berpartisipasi dalam politik.
Banyak orang mengakui pentingnya dan manfaat dari musyawarah dalam pengaturan tatap muka, mereka kurang yakin tentang efek dari musyawarah yang dilakukan dalam pengaturan CMC. Hal ini sebagian karena sudah ada sedikit penelitian empiris yang menyelidiki efek dari musyawarah online di opini publik. Peningkatan jumlah berurusan studi dengan apa yang disebut e-demokrasi, tetapi mereka tidak langsung musyawarah kepedulian online dan kebanyakan membahas penggunaan internet warga dan pola partisipasi politik dengan menganalisis data survei sekunder. Untuk pengetahuan penulis ini, sangat sedikit studi sejauh membandingkan pengaruh musyawarah online dengan musyawarah tatap muka dalam pengaturan percobaan.
Meningkat pesat teknologi komunikasi telah membawa kultur luar yang adakalanya asing masuk ke rumah kita.Film-film seri impor yang ditayangkan di televisi telah membuat kita mengenal adat kebiasaan dan riwayat bangsa-bangsa lain.Berita-berita dari luar negeri merupakan hal yang lumrah.Setiap malam kita menyaksikan apa yang terjadi di negeri yang jauh melalui televisi.Dan kita dapat melalui telepon, berhubungan langsung ke setiap pelosok dunia.Kita juga setiap hari membaca di media-media tentang ketegangan rasial,pertentangan agama, diskriminasi seks, dan secara umum masalah-masalah yang disebabkan oleh kegagalan komunikasi.
Komunikasi organisasi merupakan pengiriman dan penerimaan berbagai pesan di dalam organisasi di dalam kelompok formal maupun informal organisasi.Jika organisasi semakin besar dan semakin kompleks,maka demikian juga komunikasinya.Pada organisasi yang beranggotakan tiga orang,komunikasinya relatif sederhana,tetapi organisasi yang beranggotakan seribu orang komunikasinya menjadi sangat kompleks.
Komunikasi organisasi dapat bersifat formal maupun informal.Yang termasuk dalam komunikasi formal adalah komunikasi yang disetujui oleh organisasi itu sendiri dan sifatnya berorientasi pada organisasi.Isinya berupa cara-cara kerja di dalam organisasi,produktivitas,dan berbagai pekerjaan yang harus dilakukan dalam organisasi:memo,kebijakan,pernyataan,jumpa pers,dan surat-surat resmi.Yang termasuk di dalam komunikasi informal adalah komunikasi yang di setujui secara sosial.
Orientasinya tidak pada organisasinya sendiri,tetapi lebih pada para anggotanya secara individual.
Komunikasi organisasi yang terjadi di dalam organisasi,perlu diingat bahwa organisasi telah menyediakan dana,energi , dan waktu dalam memperoleh informasi dari luar dan dalam menyebarkan informasi ke organisasi lain dan kepada masyarakat,walaupun pesan-pesan keluar di dorong secara organisasi.
E-learning Pendorong Interaktifitas Digital.
Potensi-potensi teknologi informasi untuk pendidikan melahirkan konsep yang disebut pemelajaran elektronik (e-learning) dalam sebuah lingkungan virtual. Menurut Rosenberg ( 2001 ),e-learning selalu dihubungkan dengan internet,sebagai teknologi yang memungkinkan penyampaian pengetahuan secara meluas,dan didasarkan pada tiga ciri utama teknologi ini;
•Pertama,e-learning memanfaatkan teknologi jaringan yang memungkinkan pemakaian informasi secara bersama dari berbagai tempat terpisah sambil sekaligus melakukan pembaruan (updating), penyimpanan,penemuan,dan penyebaran pengetahuan secara terus menerus.
•Kedua,e-learning memungkinkan penggunaan berbagai aplikasi teknologi komunikasi karena kini internet sudah memiliki protokol dan standar yang memungkinkan penggunaan berbagai media digital secara bersama-sama.
•Ketiga,berkat potensi teknologi sebagaimana disebut pada butir pertama dan kedua diatas,maka e-learning dapat menjadi paradigma baru yang berdasarkan pandangan luas tentang peran atau pemindahan pengetahuan,tetapi pemelajaran yang holistik dan terus menerus.
Dengan kata lain,e-learning sebenarnya bukan hanya pemanfaatan teknologi internet yang tersebar itu,melainkan juga pengejawantahan dari cara baru dalam memandang peran pendidikan di kehidupan manusia. Garisson dan Anderson ( 2003 ) melihat potensi e-learning sebagai sebuah sistem yang tidak hanya terbuka tetapi juga sekaligus komunikatif dan interaktif.
Keterbukaan internet memang sebuah ciri yang paling menawan dari teknologi ini. Namun keterbukaan ini juga menghadirkan kelimpahruahan informasi yang belum tentu positif bagi kegiatan belajar-mengajar.
Memang,dalam perkembangan teknologi komunikasi di dunia pendidikan,sering ada risiko bahwa teknolgi telematika meningkatkan isolasi individu. Penggunaan alat-alat elektronik pribadi(mulai dari komputer pribadi sampai telepon genggam,dan kini iPod) memberikan semacam otonomi kepada pribadi-pribadi,sehingga –jika mau- mereka dapat mengisolasikan diri dari masyarakatnya untuk berkonsentrasi pada apa yang mereka lakukan sendirian.
Dengan kata lain,kelebihan-kelebihan teknologi digital yang bersifat interaktif dan komunikatif harus lebih ditonjolkan daripada kelebihan dalam hal jangkauan dan kecepatan penyebaran informasi. Pada praktiknya,interaksi ini justru menjadi masalah besar.Hubungan pengajar dan mahasiswa secara online amatlah berbeda dibandingkan hubungan yang terjadi di ruang kelas.
Jika pengajar kurang aktif memberi umpan balik (feedback), maka e-learning akan kurang menarik bagi mahasiswa. Komunikasi antara pengajar dan yang belajar juga akan cepat memburuk jika pihak yang belajarlah yang justru menutup jalur komunikasi,misalnya dengan tidak membuka e-mail yang dikirim pengajar atau tidak mau masuk ke forum diskusi yang tersedia baginya. Banyak faktor lain,selain kesengajaan atau keengganan di kedua pihak,yang mempengaruhi komunikasi lewat online dan menghambat interaktifitas sebuah sistem e-learning.

</doc>
<doc id="737691" url="?curid=737691" title="It's Raining">
It's Raining

"It’s Raining" adalah single pertama dari album ketiga yang sangat diantisipasi dari penyanyi R&B Korea Selatan, Rain. Singel ini dirilis pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="737708" url="?curid=737708" title="The Ghost Writer">
The Ghost Writer

The Ghost Writer merupakan sebuah film tahun 2010 yang disutradarai oleh Roman Polanski dan dibintangi oleh Ewan McGregor dan Pierce Brosnan.

</doc>
<doc id="737712" url="?curid=737712" title="Choe Suk-bin">
Choe Suk-bin

Selir Kerajaan Suk dari wangsa Haeju Choe () (17 Desember 1670 - 9 April 1718) merupakan salah seorang selir Raja Sukjong dari Joseon yang terkenal. Selir Suk dilahirkan pada tahun 1670 pada hari keenam bulan lunar kesebelas pada tahun kesebelas dimasa pemerintahan Hyeonjong dari Joseon. Ia merupakan putri Choe Hyo-won dan Nyonya Hong dari Namyang (1639–1673). (; 1638–1672) Ia memiliki seorang kakak laki-laki, Choe Dong-hu (), yang menikah dengan Nyonya An dari Sunheung, dan seorang kakak perempuan yang menikah dengan Seo Jeon ().
Ia memasuki istana pada usia 7 tahun dan dimasukkan ke dalam "Cheonmin" yang merupakan kelas terendah di masa Dinasti Joseon. 
Bagaimana ia dan sang Raja bertemu untuk pertama kalinya tidak diketahui, namun menurut versi terpercaya bahwa ia adalah seorang "Musuri", artinya seorang pelayan cuci atau budak istana, , ketika Ratu Inhyeon dipecat dan diasingkan, dan Selir Jang Hui-bin telah menjadi ratu. Pada suatu malam, Choe Suk-Bin berdoa untuk keselamatan Inhyeon ketika Raja Sukjong dari Joseon, yang baru saja kembali ke istana dari sebuah perjalanan tidak sengaja mendengar dan terharu dengan kata-katanya didalam doa. Sebuah buku 수문록 yang ditulis oleh Yi Mun Jeong (1656-1726) menjelaskan peristiwa-peristiwa yang menyebabkan Jang Hui-bin dieksekusi. Penulis yang hidup dimasa pemerintahan Sukjong mencatat pertemuan mereka terjadi sebagai berikut:
""Suatu malam Raja Sukjong tidak dapat tidur karena menderita insomnia memutuskan untuk keluar. Ketika kembali ke istana dan melewati kamar-kamar pelayan, ia tiba-tiba mendengar sebuah isakan tangis dari sebuah kamar kecil. Karena merasa penasaran, ia mengintip kedalam kamar tersebut dan terkejut ketika melihat didalam kamar yang rapi dan bersih itu terdapat sebuah meja sembahyang. Ia kemudian melihat seorang pelayan istana muda Musuri yang berpakaian seragam sedang meratap di depan meja sembahyang tersebut. Meja sembahyang itu dibuat untuk mantan Ratu Inhyeon. Raja terkejut karena Inhyeon telah dipecat. Musuri itu membuat meja sembahyang karena Ratu Inhyeon telah mengorbankan dirinya sendiri demi raja. Namun karena takut pada Ratu Jang Hui Bin, tidak ada seorangpun yang berani mengenang Ratu Inhyeon. Raja menjadi kagum atas keberaniannya yang bahkan dibawah situasi berbahaya ada seseorang yang berani mengambil risiko kematian untuk menghormati dan mendoakan keselamatan Ratu Inhyeon, dan ia berbacara kepadanya. Musuri (yang kemudian menjadi Choe Suk-bin) mendengar suaranya, menoleh dan terperanjat melihat sang Raja. Mengenalinya ia kemudian berlutut dan Raja meminta penjelasannya. Musuri itu kemudian menjawab dengan terbata-bata, “Chon Na, hamba bekerja sebagai pelayan Ratu Inhyeon ketika dia masih menjadi Ratu. Hari ini adalah hari ulang tahun dia dan hamba tidak dapat melupakan kebaikan dia dan memutuskan untuk mendoakannya. Hamba pantas mati.” Begitu mendengar jawaban yang polos itu, Raja menjadi tercengang. Yang lainnya pada situasi yang seperti ini akan mencari aman dan tidak akan ambil risiko yang membahayakan. Namun Musuri ini bersedia untuk mengambil risiko yang mematikan untuk menghormati bekas ratunya. Melihat gadis muda yang terpuji dan berbudi luhur itu raja menjadi terharu yang kemudian memindahkan Musuri ke dalam kamarnya. Perasaanya berubah dari simpati menjadi suka dan kemudian cinta, ia menghabiskan banyak malam dengannya. Seiiring waktu, Musuri ini kemudian dikenal sebagai Choe Suk-Bin"."
Disukai oleh Raja, pada bulan lunar keempat pada tahun kesembilan belas pemerintahan Raja Sukjong (1693), ia menjadi selir Sukjong dengan ranking "Suk-won", setelah melahirkan seorang pangeran yang mati muda. Pada tahun 1694, dikedua puluh tahun masa pemerintahan Sukjong, ia dinaikkan rankingnya menjadi "Suk-ui" (Selir Kerajaan ranking 2) setelah melahirkan seorang putra, Pangeran Yeoning. Tahun 1695, ia dinaikkan kembali rankingnya menjadi "Gwi-in". Pada tahun 1698, ia melahirkan seorang putra yang mati lahir. Pada tahun 1699, ia kembali dinaikkan rankingnya menjadi "Bin" (ranking 1 Selir Kerajaan), dengat tambahan "Suk", yang berarti (淑) "murni."
Nyonya Choe terang-terangan mendukung Ratu Inhyeon dan menentang Jang Hui-bin, yang dikenang sejarah sebagai seorang wanita berhati kejam. Pada tahun 1693, Raja dihasut oleh Jang Hui-bin dan faksi selatan. Pada tahun 1694, Raja Sukjong membawa kembali Ratu Inhyeon dan menurunkan ranking Jang ke Hui-bin. Pada tahun 1701, Ratu Inhyeon meninggal secara misterius; beberapa sejarawan percaya ia diracuni namun tidak ada bukti. Menurut salah satu versi, Sukjong menemukan Jang Hui-bin didalam kamarnya dengan seorang dukun Korea, yang bersukaria atas kematian Ratu dengan sihir hitam. Interpretasi lain berdasarkan satu bagian yang samar-samar dari Joseon Wangjo Sillok menyatakan Choe Suk-bin yang memberitahu Raja bahwa ada seseorang yang menggunakan sihir untuk mencelakakan Ratu. Dibawah judul wasiat Ratu, dituliskan: "Oegan (外间) Kutipan--"Choe Suk-bin dengan rahmatnya memberikan penghormatan kepada Ratu (Inhyeon) (追慕), dan menangis (痛哭) untuk seseorang yang tidak dapat memenangkan hati Raja, ia memberitahukan Raja sebuah rahasia." Hal ini dapat berarti bahwa Choe hanya menyampaikan kata-kata terakhir Ratu. Namun rumor didalam istana bahwa Jang Hui-Bin telah menggunakan seorang dukun untuk mengutuk Ratu Inhyeon. Menurut Min chin-won, Ratu Inhyeon mengetahui rumor yang beredar itu, dan didalam Joseon Wangjo Sillok yang dicatat pada tahun 1701, Min chin-won dan Min Chin-hu memberitahu Raja Sukjong tentang guna-guna Jang Hui-bin sesuai dengan permintaan ratu sebelum meninggal.
Namun terlepas dari bagaimana Raja mengetahui hal tersebut dan memutuskan untuk menyelidiki dan menemukan kebenaran dibalik rumor ini. Ia mendapatkan Jang Hui-bin membangun sebuah altar didalam kamarnya di mana stupa dengan nama Inhyeon ditemukan. Kemudian pelayannya mengaku bahwa mereka diperintahkan untuk menusukkan panah-panah ke potret Ratu Inhyeon sebanyak tiga kali sehari, dan juga mengubur binatang mati di taman istana Ratu. Meskipun menerima banyak permohonan ampun dari faksi selatan, Raja Sukjong merasa sikapnya begitu jahat, dan pada tahun 1701 memerintahkan hukuman mati dengan racun Jang Hui-bin dan semua oknum yang terlibat. Setelah eksekusi dilaksanakan, Raja Sukjong mengeluarkan undang-undang yang melarang seorang selir dengan ranking "bin" menjadi Ratu. Sebuah kesalahpahaman terjadi bahwa Choe Suk-bin adalah yang berikutnya akan menjadi Ratu, namun hal tersebut tidak berbasis. Selanjutnya yang menjadi Ratu adalah Selir Kerajaan Yeong dari wangsa Kim (영빈 김씨). Selain selir lainnya, Selir Kerajaan Myeong dari wangsa Miryang Park (명빈 박씨), putri bangsawan (Yangban), melahirkan seorang pangeran pada tahun 1699 dan diduga lebih pantas mendapatkan gelar Ratu setelah Selir Kerajaan Yeong dari wangsa Kim, status rendah Choe Suk-bin sebagai seorang Musuri menjadi halangan baginya untuk menjadi ratu dikarenakan masyarakat Konghucu diperintah oleh sistem kelas. Kita dapat dengan jelas melihat hal ini pada kehidupan Raja Yeongjo (putra Choe Suk-bin) yang diancam di awal pemerintahannya sebagian karena kelas ibundanya yang rendah. Kemudian ketika pemerintahannya mapan, ia menganggap hal itu sebagai penghinaan pribadi jika latar belakang ibundanya sebagai budak disinggung.
Satu-satunya putranya yang selamat adalah Pangeran Yeoning (Yi Geum, kemudian menjadi Raja Yeongjo dari Joseon), yang dikenal sebagai anak ajaib dan menjadi salah satu raja terhebat di Joseon. Raja Sukjong sangat bangga akan putranya dengan Nyonya Choe dan memanjakannya dengan kemewahan. Namun karena Yeongjo dilahirkan dari seorang selir yang berkelas rendah, semua pejabat yang lahir di rumah yang diberkati dan memiliki istri yang mulia mempertahankan pandangan merendahkan dari pangeran dan ibundanya, dan dengan cepat mengajarkan Sukjong tentang hemat dan rendah hati; namun Raja mengabaikannya. Pada tahun 1704, Raja merayakan pesta pernikahan Pangeran Yeoning besar-besaran dan mewah, namun sekali lagi beberapa menteri mengeluh akan sikap pilih kasih raja yang berlebihan kepada pangeran. Kemudian pada tahun yang sama, Raja memberikan rumah musim dingin, Istana Ihyeon (di mana Sukjong menghabiskan masa mudanya disana), sebagai hadiah untuk Choe Suk-bin.
Meskipun Yeongjo dimasa dewasanya sangat peka akan asal usul ibundanya, namun ia sangat menyayanginya. Hormatnya kepada biundanya tak terbatas dan ia menulis banyak puisi dan menyatakan didalam salah satunya, "Ayahandaku memberi kehidupan, ibundaku menyuapi, membimbing, melahirkan, membesarkan, menjaga dan selalu membantuku pada setiap kesempatan. Perbuatan baik dia akan selalu kubutuhkan". Yeongjo berjuang di istana untuk menempatkan ibundanya Choe Suk-bin diakui sebagai ibu negara, namun ia hanya dianggap sebagai selir atau ibunda dari raja-raja dan diakui sebagai “ibunda pribadi raja”. Namun Yeongjo ingin mengubahnya sebagai "ibu bangsa”; namun, para pejabat menentang hal tersebut karena itu berarti para menteri dan pejabat diharuskan untuk menghormatinya dan memberikan Raja hak untuk mengunjungi makamnya sesering mungkin sebagai bagian dari perayaan-perayaan resmi kerajaan.
Pada saat ia memperjuangkan masalah ini, terdapat dua catatan yang menarik tentang perasaannya atas situasi tersebut. Pada tahun 1739, sehari sebelum kunjungan ke makam Choe Suk-bin yang dijadwalkan, oknum-oknum yang tidak puas dengan protokol-protokol yang telah disusun, ia dikecam oleh dua pejabat yang bertanggung jawab untuk mereka. Sillok menjelaskan, “Raja menghormati ibundanya [Suk-bin Choe], namun ia menduga bahwa para pejabat tidak bersedia memenuhi keinginannya. Dengan demikian, pada setiap kesempatan sebuah bentrokan tiba-tiba terjadi yang diikuti dengan deklamasi kerajaan yang menyedihkan.” Pada kesempatan lainnya, Raja meninggalkan makam untuk Istana. Ketika akan menaiki tandu, ia malah memanggil Menteri Urusan Negara, Kim Songung. Dengan terisak-isak ia berkata, ”Sejak tahun 1737, ini adalah untuk pertama kalinya aku datang untuk menghormati ibundaku. Pada tahun-tahun sebelumnya, perasaanku selalu dipenuhi dengan kesedihan. Ketika anak-anak jatuh mereka otomatis akan memanggil ibu mereka. Ini adalah sifat manusia. Pada saat ramalan, jika tidak ada orang yang menawarkan bumi, bagaimana bisa ada ramalan itu? Aku telah mengirimkan perintah [untuk menjadikan ibunda kandungnya sebagai ibu negara], namun pejabat yang berwenang telah mengabaikan perintah itu. Benar, penguasa tidak diizinkan untuk melibatkan perasaan pribadi, namun juga tidak benar kehilangan kepercayaan [pada para pejabatnya]. Para sarjana elit saat ini terlalu berhati dingin. Mereka juga memiliki orangtua. Mereka tidak jatuh dari Surga atau muncul tiba-tiba dari tanah." Pada akhirnya, ia mendapatkan apa yang diinginkannya dan Choe Suk-bin dilantik sebagai ibu publik Yeongjo.
Pada tahun 1699-1702, Selir Kerajaan Suk-bin dari wangsa Choe adalah dermawan utama dari Kuil Gakhwangjeon di Hwaeomsa.
Pada tahun 1703, Ratu Inwon mengadopsi Pangeran Yeoning Geum dan menyayanginya seperti anaknya sendiri.
Paada tahun 1704, Sillok Joseon menyatakan bahwa pernikahan Yeoning Geum, Raja memerintahkan untuk menyelenggarakan pesta pernikahan yang sangat mahal. Para bangsawan mengeluh tentang mahalnya biaya pernikahan tersebut (karena ia bukan Putra Mahkota, namun hanya putra dari seorang selir)
Pada tahun 1704, Sillok Joseon menyatakan bahwa Sukjong menghadiahkan Choe Suk-bin Istana Inhyeon, yang kemudian diberikan kepada putranya untuk mewujudkan pernikahannya pada tahun 1711. Konon bangunan tersebut merupakan sebuah bangunan yang besar dan luas yang terletak di Seoul.
Pada tahun 1711, ketika Ratu Inwon terkena Variola, Choe memerintahkan Gungnyeo untuk keluar dari istana dan mencari solusi di antara rakyat jelata untuk menyelamatkan ratu, yang pada akhirnya terselamatkan.
Pada tahun 1716, Choe Suk-bin dikeluarkan dari istana karena sakit. Kemudian pada tahun yang sama, Sukjong menerima pesan dari Yeoning Geum yang memberitahu bahwa kesehatan ibundanya memburuk dan meminta lebih banyak bantuan medis.
Pada tahun 1717, Sukjong mengundurkan diri dari politik dan memperbolehkan putranya, Putra Mahkota, untuk mengambil alih sebagian urusan pemerintahan.
Pada tahun 1718, Selir Kerajaan Choe Suk-bin meninggal pada usia 49 tahun di Istana Ihyeon. Pada tahun yang sama, Sukjong mengumumkan Putra Mahkota Gyeongjong sebagai pemangku takhta kerajaan, yang memerintah menggantikannya.
Di dalam papan memorialnya (yang terdapat di Soryeongwon, makamnya), dibawah deskripsi karakternya bertuliskan: "Disposisi dan statusnya benar-benar tak terpisahkan. Tidak pernah pandang rendah. Ia menghormati dan selalu menunggu Ratu Inhyeon dan kemudian Ratu Inwon. Kebijaksanaan dan kecerdasannya bersinar ketika berinteraksi dengan orang lain. Ia menjalani tugas dan protokolnya dengan baik. Ia tidak pernah berselisih di dalam istana. Ia menghabiskan hari-harinya dengan damai dan harmonis." Ia dimakamkan di Soryeongwon (昭寧園), Paju, yang ditunjuk sebagai situs sejarah no. 358 (alamat: 267 Yeongjang-ri, Gwangtan-myeon, Paju, Gyeonggi).
Sukjong meninggal pada tahun 1720, seharusnya setelah memerintahkan Yi Yi-myoung untuk menunjuk Pangeran Yeoning sebagai ahli waris Gyeongjong.
Ketika putranya menjadi raja, Yeongjo membangun sebuah Jesil untuk berduka atas kepergiannya di dekat makamnya sebagai ungkapan bakti yang mendalam. Selain membangun rumah tablet di empat tempat di sekitar makamnya, ia juga mendirikan batu nisan yang isinya dituliskan olehnya didalam memorialnya. Tablet memorialnya diabadikan di Sukbinmyo, yang kemudian disebut Yuksangmyo ("kuil"), dan Chilgung (situs sejarah no. 149), sebuah tempat yang menyimpan tablet leluhur tujuh selir kerajaan, yang semuanya merupakan ibunda raja-raja yang tidak pernah mendapatkan status Ratu.
Choe diberikan status anumerta "Nyonya Hwagyeong, Selir Kerajaan Suk dari Wangsa Choe" (). Ia dinaikkan status anumertanya menjadi Hwa-gyong ("penghargaan harmonis") pada tahun 1753, dan kemudian dinaikkan statusnya menjadi Hwi-dok ("kebajikan yang megah") dan An-sun ("kemurnian yang tenang").
Keluarga.
Keturunan.
Selir Suk dan Raja Sukjong memiliki tiga orang putra:

</doc>
<doc id="737721" url="?curid=737721" title="Fléchy">
Fléchy

Fléchy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="737737" url="?curid=737737" title="Pegunungan Rwenzori">
Pegunungan Rwenzori

Pegunungan Rwenzori, sebelumnya disebut Ruwenzori (ejaan diganti pada tahun 1980 untuk menyesuaikan supaya lebih dekat dengan ejaan lokal yaitu "Rwenjura"), dan kadang-kadang juga disebut Pegunungan Bulan, atau Bukit Bulan adalah jalur pegunungan di daerah Ekuator timur Afrika, terletak di perbatasan Uganda dan Republik Demokratik Kongo. Pegunungan Rwenzori menghasilkan gletser yang mengaliri Sungai Nil.
Pegunungan Rwenzori mencapai titik tertinggi pada ketinggian 5.109 m (16.761 kaki) di . Puncak tertinggi Rwenzori ditutupi salju abadi, bersama dengan Gunung Kilimanjaro dan Gunung Kenya merupakan salah satu di antara sedikit daerah di ekuatorial Afrika yang tertutup salju . Taman Nasional Pegunungan Rwenzori dan Taman Nasional Virunga terletak di jalur pegunungan ini.
Geologi.
Pegunungan ini terbentuk sekitar tiga juta tahun lalu pada zaman Pliosen, sebagai hasil dari pengangkatan Batuan kristal termasuk: gneis, amphibolit granit, dan quartzit.
Mereka berada di sisi-sisi Retakan Albertine, cabang barat Retakan Afrika Timur.
Pengangkatan ini membagi danau prasejarah Obweruka dan membentuk tiga dari danau-danau terbesar Afrika: Danau Albert, Danau Edward,
dan Danau George.
Area pegunungan ini sekitar 120 km (75 mil) panjangnya dan selebar 65 km (40 mil). Pegunungan ini terdiri dari 6 gunung besar yang dipisahkan jurang-jurang dalam: Gunung Stanley (5.109 m), Gunung Speke (4.890 m), Gunung Baker (4.843 m), Gunung Emin (4.798 m), Gunung Gessi (4.715 m) dan Gunung Luigi di Savoia (4.627 m). Gunung Stanley adalah yang terbesar dan memiliki beberapa puncak anak, dengan Puncak Margherita menjadi titik tertinggi. Batuan metamorf telah membentuk struktur utama gunung-gunung ini, yang diyakini telah miring dan tertekan ke atas oleh pergerakan lempeng. Pegunungan ini berada di daerah yang sangat lembab dan selalu diselimuti awan.
Sejarah manusia.
Sekitar tahun 150 SM ahli geografi Yunani Aleksandria, Ptolemy menyebut pegunungan besar berselimut salju di jantung Afrika dengan nama Selenes oros, jika dilatinkan menjadi "Lunae Montes", dalam bahasa Inggris "Mountains of the Moon" atau pegunungan bulan. Sekarang penamaanya telah diterima secara luas menjadi "Rwenzori Mountains", Pegunungan Rwenzori.
Penjelajahan pertama orang Eropa modern di Rwenzori adalah ekspedisi Henry Morton Stanley pada tahun 1889 (awan mungkin menjadi penyebab utama penjelajah dari dua dekade sebelumnya tidak melihat pegunungan ini). Pada tanggal 7 Juni, ekspedisi kedua dimulai dan dipimpin seorang komandan militer, William Grant Stairs, naik ke ketinggian 3.254 meter (10.676 kaki), merupakan orang luar Afrika pertama yang pernah mendaki mencapai ketinggian ini. Pada tahun 1900 John Edmund Sharrock Moore mencapai batas salju pada ketinggian 14.900 kaki dan membuktikan keberadaan gletser permanen. Pendakian pertama ke puncak dilakukan oleh Duke dari Abruzziin pada tahun 1906. Ekspedisi cepatnya adalah pendakian pertama dari semua puncak yang bersalju, pemetaan geografi kompleks, dan mmberi gunung ini nama Italia. Timnya terdiri dari pemandu pendakian, ahli biologi, surveyor, geolog, fotografer, dan sekitar seratus lima puluh kuli. Fotografer Vittorio Sella telah mengambil sejumlah foto yang menunjukkan sebuah dunia yang belum pernah terihat sebelumnya. Karya fotografi Sella ini diabadikan di Museo Nazionale della Montagna, di Turin, dan di Istituto di Fotografia Alpina Vittorio Sella, Biella, Italia. Universitas Makerere, Uganda, juga memiliki foto karyanya.
Rwenzori adalah tempat tinggal masyarakat Konjo dan Amba. Pada awal 1900-an, dua suku tersebut digabungkan ke Kerajaan Toro oleh kekuasaan kolonial. Konjo dan Amba memulai agitasi untuk memisahan diri dari kerajaan Toro pada tahun 1950-an, menjadi suatu gerakan yang kemudian disebut Rwenzururu, gerakan separatis bersenjata pada pertengahan 1960-an. Pemberontakan berakhir melalui penyelesaian yang dinegosiasikan pada tahun 1982, meskipun Rwenzururu Raya baru diakui oleh pemerintah pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="737746" url="?curid=737746" title="Reduksi Yesuit">
Reduksi Yesuit

Reduksi Yesuit adalah suatu bentuk kawasan tempat tinggal bagi para penduduk asli di Amerika Latin yang diciptakan oleh Ordo Yesuit pada abad ke 17 dan 18. Secara umum, strategi Imperium Spanyol adaah untuk mengumpulkan populasi penduduk asli ke kawasan-kawasan penampungan yang disebut Reduksi Indian ("reducciones de indios"), untuk menjadikan mereka umat Kristen, memungut pajak dan mengatur mereka dengan lebih efisien. Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani. Selanjutnya reduksi ini diperluas ke kawasan yang saat ini menjadi bagian dari negara-negara Argentina, Brasil, dan Bolivia. 
Reduksi Yesuit berbeda dari reduksi-reduksi di wilayah lain karena para penduduk asli (Indian) diarahkan untuk menjadi umat Kristen tetapi tidak harus menerima kebudayaan Eropa. Di bawah kepemimpinan kaum Yesuit dan kepala suku kaum Indian ("caciques"), reduksi ini memperoleh otonomi yang besar di dalam Imperium Spanyol. Dengan menggunakan tenaga kerja Indian, reduksi-reduksi ini menjadi sukses secara ekonomi. Ketika keberadaan mereka terancam dengan serangan para pedagang budak Portugis di Brazil ("Bandeirante"), milisi Indian diciptakan yang bertempur dengan sangat efektif melawan kaum penjajah tersebut. Perlawanan reduksi-reduksi Yesuit terhadap penculikan untuk perbudakan ini, termasuk juga besarnya otonomi dan kesuksesan ekonomi, sering disebut sebagai faktor pendukung dari diusirnya kaum Yesuit dari Benua Amerika pada tahun 1767 oleh imperium dan kerajaan yang berkuasa di benua tersebut. Reduksi-reduksi Yesuit menghadirkan suatu babak penuh kontroversi dalam sejarah penginjilan terhadap Amerika, dan digambarkan dengan beberapa julukan seperti dunia utopia di tengah hutan atau rezim teror teokratis. 

</doc>
<doc id="737762" url="?curid=737762" title="Married Life (film)">
Married Life (film)

Married Life adalah film drama Amerika tahun 2007 yang disutradarai oleh Ira Sachs. Skenario oleh Sachs dan Oren Moverman didasarkan pada novel bundaran tahun 1953 berjudul Five Roundabouts to Heaven oleh John Bingham. Anggota film ini termasuk Patricia Clarkson, Chris Cooper, dan Rachel McAdams dan Pierce Brosnan. Novel ini juga dasar untuk episode The Jam Alfred Hitchcock berjudul The Tender Poisoner.

</doc>
<doc id="737766" url="?curid=737766" title="John Mawe">
John Mawe

John Mawe (1764 – 1829) adalah ahli mineralogi Inggris yang terkenal karena pendekatan praktis dari disiplin ilmunya.
Biografi.
Mawe dilahrkan di Derby tahun 1764 putra Samuel Maw(e). Ibunya meninggal ketika ia berusia sepuluh tahun, ia dibesarkan oleh istri kedua ayahnya, Francis (kelahiran Beigton). Di usia awalnya ia kemungkinan menghabiskan waktunya selama lima belas tahun di lautan. Tahun 1970, ia menjadi kapten kapal dagang "Trent", dengan perjalanan dagang ke St Petersburg. 
Tahun 1793, Mawe magang pada tukang batu Derby bernama Richard Brown (1736–1816), dan menikahi anaknya, Sarah pada 1 November 1794. Brown dan Mawe menjadi nama usaha eceran di Covent Garden tahun 1797 yang menjual berbagai barang dari marmer Derbyshire yang dihasilkan pabrik di Derby. Mawe menjadi manajer dari usaha ini. Usaha ini dimulai sejak 1794. Diagram geologi dari strata Derbyshire yang dibuat dari mineral-mineral Derbyshire diperkirakan semua dibuat oleh White Watson namun saat ini juga ada perkiraan bahwa sebagian dari benda itu yang tersimpan di Museum Derby sebenarnya buatan Mawe & Brown. 
Sekitar akhir abad ia melakukan perjalanan ke hampir semua tambang di Inggris dan Skotlandia, mengumpulkan mineral untuk koleksi raja Spanyol. Tahun 1800 ia memiliki toko fluorit Royal Museum di Matlock Bath, yang mana melalui agennya ia terlibat sengketa dengan Thomas Pearson terkait tambang-tambang di sekitarnya.
Agustus 1804 ia memulai "perjalanan eksperimen komersial" ("voyage of commercial experiment") ke Rio de la Plata dibiayai oleh Pangeran Bupati ("prince regent") dari Portugal. Misinya adalah untuk mengungkap nilai industri emas dan permata yang mungkin bisa mendukung peningkatan pemulihan ekonomi Brasil. Mawe mencapai Cadiz ketika pecah perang antara Inggris dan Spanyol, dan dia terkurung di kota sampai ia sakit dan hampir mati. Ia berlayar dari Cadiz pada bulan Maret 1805 menuju Montevideo, dan ketika sampai di kota tersebut ia ditahan dengan tuduhan sebagai mata-mata Inggris. Ia mendapatkan kebebasan segera, namun ia sempat di interogasi, dan tidak memperoleh kebebasannya sampai Montevideo dikuasai William Beresford pada tahun 1806. Ia mengikuti ekspedisi bersama John Whitelocke ke Buenos Aires, dan dalam perjalanan kembali ke Montevideo membeli sebuah sekunar dan berlayar ke Brasil, singgah di berbagai pelabuhan dalam perjalanannya, termasuk pulau Santa Catarina. Ia diterima dengan baik di Brasil oleh pangeran bupati yang memberikannya izin untuk mengunjungi tambang permata Minas Geraes dan bagian lain dari tambang tersebut selama tahun 1809-1810. Juga mendapat izin untuk mengakses arsip-arsip pemerintah.
Mawe kembali ke London tahun 1811 dan membuka toko di The Strand dekat dengan Somerset House, menjadi terkenal sebagai praktisi mineralogis. Tahun 1813 ia diangkat menjadi anggota Royal Geological Society of Cornwall, dan tahun 1817 ia menerima diploma Jena Mineralogischen Gesellschaft. 
John dan Sarah Mawe mempunyai dua anak, laki dan perempuan. Anak lakinya, John Saint Mawe (1797–1820), meninggal di usia 22 tahun; Sarah meminta nanti dikubur disamping anaknya. Anak perempuannya menikah dengan Tissington Tatlow (1789–1828), yang kemudian menjadi rekan kerja di toko di Cheltenham tahun 1816.
Mawe wafat di London 26 Oktober 1829. Sebuah prasasti untuk mengenangnya terdapat di gereja Castleton, Derbyshire. Usahanya diteruskan oleh James Tennant seorang mineralogis, dalam kerjasama bersama janda Mawe, Sarah sampai 1840. Sarah Mawe mendapat gelar "Mineralogis untuk Yang Mulia Ratu" sampai ia pensiun.
Karya.
Karya utama Mawe adalah tentang perjalanannya ke Amerika Selatan, "Travels in the Interior of Brazil" ("Perjalanan ke Pedalaman Brasil"), London, 1812; Philadelphia, 1816; edisi kedua, 1823. 
Ia juga menulis:
Ia menyunting kedua kalinya untuk "Wodarch's Introduction to Conchology", 1822, dan menulis karya ilmiah pada "The Occurrence of Diamonds, &c., in Brazil" untuk Ludwig Wilhelm Gilbert karya "Annalen" lix. (1818), selain satunya "On the Tourmaline and Apatite of Devonshire" untuk "Quart. Journ. of Science", iv. (1818). Ia juga beberapa kali menerbitkan "Directions to Captains of Ships, Officers, and Travellers; terutama buat mereka yang terkait dengan Perikanan di Laut Selatan" (untuk koleksi kerang-kerangan). Sebuah karya manuskrip "On a Gold Mine in South America" tersimpan di perpustakaan Geological Society.
Beberapa publikasi Mawe diberi ilustrasi menarik oleh James Sowerby dan putra-putranya, yang mengkhususkan pada detail pewarnaan plakat.

</doc>
<doc id="737768" url="?curid=737768" title="Grup Toyota">
Grup Toyota

Perusahaan afiliasi atau yang dimiliki sebagian:

</doc>
<doc id="737786" url="?curid=737786" title="Maxwell Caulfield">
Maxwell Caulfield

Maxwell Caulfield () adalah seorang aktor kelahiran Inggris yang kerap berperan dalam film, panggung, dan televisi. Peran yang paling dikenal adalah ketika perannya sebagai Michael Carrington dalam film musikal Grease 2 (1982) dan sebagai Miles Colby dalam The Colbys (1985-1987). Ia memiliki pengalaman berperan lebih dari 70 kali untuk namanya meliputi film, televisi dan panggung. Dia membintangi drama karya Ronald F. Maxwell berjudul Gettysburg (1993) dan besutan Tom DiCillo The Real Blonde (1987). Dia adalah pendukung Chelsea F.C.

</doc>
<doc id="737789" url="?curid=737789" title="Cindy Crawford">
Cindy Crawford

Cynthia Ann "Cindy" Crawford () adalah seorang model Amerika Serikat. Dikenal mol ciri khasnya tepat di atas bibir, Crawford telah menghiasi ratusan sampul majalah sepanjang kariernya. Dia berada di nomor 3 pada 40 Hottest Hotties VH1 90-an. Kesuksesannya pada pemodelan membuatnya menjadi selebriti yang telah menyebabkan peran di televisi dan film, dan bekerja sebagai juru bicara.

</doc>
<doc id="737790" url="?curid=737790" title="Keely Shaye Smith">
Keely Shaye Smith

Keely Shaye Smith (, juga dikenal sebagai Keely Shaye Brosnan) adalah seorang wartawan Amerika Serikat, penulis, dan presenter televisi/koresponden. Dia menikah dengan Pierce Brosnan.
Smith telah malang melintang di beberapa stasiun televisi AS, di antaranya NBC, CBS, dan ABC sejak tahun 1994 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="737800" url="?curid=737800" title="Thomas and Friends">
Thomas and Friends

Thomas dan Friends merupakan serial televisi anak-anak Inggris, siaran pertama di jaringan ITV pada bulan September 1984. Hingga tahun 2003, serial ini bernama Thomas the Tank Engine dan Friends. 12 serial pertama difilmkan di Shepperton Studios, Inggris antara tahun 1984 dan 2008, dengan produksi sekarang dalam CGI pada Nitrogen Studios di Kanada dari 2009 dan seterusnya.

</doc>
<doc id="737823" url="?curid=737823" title="Salvation Boulevard">
Salvation Boulevard

Salvation Boulevard adalah sebuah film drama busuk komedi tahun 2011 yang bertema religius. Hal ini didasarkan pada novel dengan nama yang sama oleh Larry Beinhart. Dalam film ini Pierce Brosnan akan menjadi pemeran utama dengan perannya sebagai seorang pastor.

</doc>
<doc id="737836" url="?curid=737836" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Campuran">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Campuran

Leander Paes dan Cara Black merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Daniel Nestor dan Chan Yung-jan di perempatfinal.<br>
Jürgen Melzer dan Iveta Benešová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mahesh Bhupathi dan Elena Vesnina dengan skor 6–3, 6–2.
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.
<ol start="9">
<li> Jürgen Melzer / Iveta Benešová (Juara)
<li> Dick Norman / Lisa Raymond "(Putaran Kedua)
<li> Mark Knowles / Nadia Petrova "(Putaran Kedua)
<li> Daniele Bracciali / Flavia Pennetta "(tidak ikut)"
<li> František Čermák / Lucie Hradecká "(Putaran Kedua)
<li> Leander Paes / Cara Black "(Perempatfinal)
<li> Andy Ram / Meghann Shaughnessy "(Putaran Ketiga)
<li> David Marrero / Andrea Hlaváčková "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="737845" url="?curid=737845" title="Fenomena terkait serangan 11 September">
Fenomena terkait serangan 11 September

Fenomena terkait serangan 11 September 2001 adalah pembicaraan yang mulai beredar setelah serangan terjadi. Peristiwa dramatis ini dibicarakan banyak orang dengan rasa ketidakpastian, dan apa yang sebelumnya tampak tak terbayangkan bagi banyak orang telah menjadi kenyataan. Dalam lingkup ini, banyak desas-desus liar mulai menyebar. Selain itu, banyak orang mencari makna dalam serangan kekerasan yang tampaknya tidak berarti.
Asap setan.
Beberapa foto yang beredar di seluruh Internet dalam beberapa hari setelah tragedi ditampilkan bahwa asap mengepul dari Menara Kembar yang menyerupai wajah setan. Ini telah dikonfirmasi oleh AP bahwa setidaknya salah satu dari foto-foto ini adalah otentik.
Gambar-gambar tentu tampaknya asli, tetapi kebanyakan orang melihat ini sebagai contoh pareidolia.
Makhluk terbang misterius.
Pada saat runtuhnya menara kembar tersebut, satu makhluk misterius tertangkap kamera sedang terbang di sekitar gedung tersebut. Steve Moran, seorang penduduk New York berkata:
Steve juga memperlihatkan foto lainnya yang mengambil gambar di lokasi yang sama, namun tidak terlihat adanya objek tersebut. Hal ini mengindikasikan bahwa makhluk tersebut adalah objek yang bergerak. Steve menggunakan Kamera digital Kodak DC 4800, dan ia percaya makhluk itu adalah malaikat penolong ataupun malaikat maut.
Para peneliti yang mulanya meragukan foto tersebut kemudian melakukan penelitian terhadap foto atau rekaman peristiwa WTC, dan yang mengejutkan mereka menemukan objek bergerak serupa dari rekaman video CNN. Dengan menggunakan rasio 8:1 dan membandingkannya dengan lebar menara WTC (250 kaki), maka objek bergerak itu seukuran seekor Pterodactyl. Sebagian mengatakan bahwa makhluk itu lebih menyerupai Mothman dibanding Pterodactyl. Namun Mothman belum pernah terlihat di New York sebelumnya. Dibanding dengan dugaan Steve bahwa objek itu adalah malaikat, para peneliti lebih mempercayai teori bahwa objek itu adalah seekor Pterodactyl.
Origami uang kertas Dollar.
Setelah peristiwa 11 September terjadi, di internet beredar sebuah cerita menarik tentang uang kertas Dollar Amerika yang dipercayai telah meramalkan peristiwa tersebut. Para pemercaya teori konspirasi beralasan bahwa uang kertas Dolar Amerika didesain oleh para anggota Freemansory dan iluminati yang merupakan sebuah perkumpulan rahasia yang dianggap paling bertanggung jawab dalam banyak peristiwa di dunia ini. Organisasi ini bertujuan menciptakan sebuah tatanan dunia baru.
<gallery caption="9/11 Dollar Bill " widths="140px" heights="140px" perrow="5"> 
Berkas:5dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 5 dollar, terlihat gambar seperti menara WTC sebelum ditabrak pesawat. 
Berkas:10dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 10 dollar, terlihat gambar seperti menara WTC sesudah ditabrak pesawat.
Berkas:20dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 20 dollar, terlihat gambar serupa dengan yang terlihat pada uang kertas 10 dollar dengan asap lebih pekat.
Berkas:50dollarbillfolder.jpg| Pada uang kertas 50 dollar, terlihat gambar seperti saat bangunannya runtuh.
</gallery>

</doc>
<doc id="737848" url="?curid=737848" title="William C. Durant">
William C. Durant

William Crapo "Billy" Durant (8 Desember 1861 – 18 Maret 1947) adalah pionir dari industri otomotif Amerika Serikat, pendiri dari General Motors dan Chevrolet yang membuat sistem perusahaan multi merek dengan berbagai jajaran kendaraan.
Biografi.
William Durant lahir di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Ia merupakan cucu dari gubernur Michigan saat itu Henry H. Crapo. William keluar dari SMA untuk bekerja di perusahaan milik kakeknya. Tahun 1885, ia berpartner dengan Josiah Dort mendirikan perusahaan Coldwater Road Cart Company. Ia mendirikan perusahaan Flint Road Cart Company tahun 1886, dan berhasil mengubah modal AS$2.000 menjadi AS$2 juta dengan penjualannya tersebar di seluruh dunia.
Pada awalnya, Durant merupakan orang yang skeptis terhadap mobil, ia memandangnya sebagai benda yang bau, berisik, dan berbahaya, sampai-sampai ia tidak mengizinkan adiknya untuk mengendarai mobil. Tahun 1900 ada protes besar dari masyarakat Amerika mengenai regulasi pemerintah untuk mobil berbahan bakar bensin. Durant melihat aksi protes ini sebagai kesempatan untuk membuat suatu perusahaan mobil yang sukses dengan cara meningkatkan keamanan pada mesin. Ia pun membeli perusahaan otomotif lokal yang hendak bangkrut, Buick.

</doc>
<doc id="737890" url="?curid=737890" title="Putri Ajeng">
Putri Ajeng

Putri Ajeng dengan nama panggung Princey PJ () merupakan Model & penyanyi Indonesia yang menjadi mantan anggota grup musik wanita, 7icons. Ia juga membintangi sinetron "Go Go Girls" di Trans TV. Ia berdarah campuran Kalimantan dan Belanda.
Biografi.
Ia merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Sejak kecilnya sudah berpisah dari ibu kandungnya. Ia mengikuti ibu tirinya dan diungsikan di pesantren. Pernah mendapatkan gelar "Designer Terkreatif" karena membuat kostum dari jeans dan batik. Ia pernah terjun ke dunia presenter dan dipercayai untuk menjadi guest presenter (pembawa acara liputan off-air) Kabar Kabari untuk meliput konser grup musik Blue (yang saat itu datang ke Indonesia) yang diisi juga oleh penampilan Delon. Ia pun akhirnya pindah ke Jakarta bersama dengan 7icons.
Bakat dan minat.
Ia mengakui bahwa gerakan tarian yang dilakukan ketika mereka menyanyikan lagu "Playboy" tidak lepas dari beberapa unsur, di antaranya dari kebiasaannya menonton video klip favoritnya, yaitu Beyonce, Alicia Keys, dan Geisha, yang menurutnya dapat memberikan ide gerakan tari yang dapat diterapkan pada album kedua mereka.

</doc>
<doc id="737902" url="?curid=737902" title="Yehuwa (disambiguasi)">
Yehuwa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="737905" url="?curid=737905" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Tambun Bungai">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Tambun Bungai

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Tambun Bungai (selanjutnya disingkat STIH Tambun Bungai atau STIH-TB) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah. STIH Tambun Bungai didirikan para tahun 19 Juni 1974 bersamaan dengan pendirian yayasan yang mengelolanya, yaitu Yayasan Pendidikan Tambun Bungai. Kampus STIH Tambun Bungai beralamat di Jalan Sisingamangaraja 35 Palangka Raya. STIH Tambun Bungai mengelola 1 program studi, yaitu Program Studi Ilmu Hukum, yang terakreditasi C oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Saat ini, Ketua STIH Tambun Bungai dijabat oleh Dikie G. G. Kasenda, M.H. STIH Tambun Bungai memiliki 8 dosen tetap dan 231 mahasiswa aktif (2008).

</doc>
<doc id="737924" url="?curid=737924" title="Analog Science Fiction and Fact">
Analog Science Fiction and Fact

Analog Science Fiction and Fact adalah majalah fiksi ilmiah Amerika Serikat. Pada tahun 2011, majalah ini menjadi majalah terlama pada genre tersebut. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1920 di Amerika Serikat dengan nama Astounding Stories sebagai majalah pulp, majalah ini telah beebrapa kali berganti nama, di antaranaya menjadi Astounding Science-Fiction pada tahun 1938, dan Analog Science Fact & Fiction pada 1960. Pada bulan November 1992, logonya diubah menjadi berisi kata-kata "Fiction and Fact".
[[Kategori:Majalah bulanan
Pranala luar.
[[Kategori:Majalah fiksi ilmiah]]
[[Kategori:Majalah Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="737927" url="?curid=737927" title="Fleurines">
Fleurines

Fleurines adalah sebuah desa yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune yang terletak di departemen Oise.
Geografi.
Komune lainnya yang berbatasan dengan Fleurines adalah: Port-Sainte-Maxence, Verneuil-en-Halatte, Villers-Saint-Frambourg, dan Ponpoint Chamant di Aumont.
Pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar wali kota Fleurines:

</doc>
<doc id="737931" url="?curid=737931" title="Fleury, Oise">
Fleury, Oise

Fleury adalah desa yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune dari departemen Oise.

</doc>
<doc id="737932" url="?curid=737932" title="Universitas Bandar Lampung">
Universitas Bandar Lampung

Universitas Bandar Lampung (selanjutnya disingkat UBL) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta terbesar di provinsi lampung yang terletak di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Universitas ini berdiri pada 17 Januari 1984 dan dikelola oleh Yayasan Administrasi Lampung (YAL). 
Sejarah.
BUDAYA ORGANISASI.
Sebagai upaya mencapai tujuan dari Visi dan Misinya, Universitas Bandar Lampung berpedoman pada nilai-nilai budaya organisasi untuk dijunjung tinggi oleh semua warga UBL (dosen, karyawan, mahasiswa, dan alumni) dalam bekerja, belajar, dan berkarya di UBL serta di masyarakat, yaitu :
LOGO.
Makna Logo UBL
Logo baru ini disebut "The Golden Star" yang memiliki makna sebagai penerang atau sumber cahaya alam semesta. The Golden Star bermakna bahwa Universitas Bandar Lampung sebagai perguruan tinggi akan selalu menjadi yang terbaik, tertinggi, terdepan dalam solusi atas permasalahan masyarakat. Hal ini sesuai dengan visi UBL yang dicanangkan pada Dies Natalis ke 23 tahun 2007 yaitu " Menjadi Perguruan Tinggi Terdepan Dalam Solusi Masyarakat<nowiki>"</nowiki>.
Selain itu, UBL juga menyertakan logonya dengan lambang bintang kopi dan lada yang berwarna keemasan. Bintang ini memiliki makna terbaik, tertinggi, termasyhur, terdepan dan terunggul. Warna keemasan yang melekat pada bintang, kopi dan lada bermakana pada kemulian dan kemakmuran. Sementara 2 tangkai tumbuhan yaitu kopi dan lada adalah simbol kemakmuran rakyat Lampung, dimana ekonomi masyarakat Lampung banyak ditopang oleh kedua komoditas tersebut. Buah lada yang berjumlah 9 bermakna tanggal kelahiran UBL. yang jatuh tanggal 9 Juni 1984. Sedangkan buah kopi yang berjumlah 7 ini bermakna nilai-nilai budaya organisasi UBL yang menjadi pedoman untuk dijunjung tinggi oleh semua warga UBL atau The Star (dosen, karyawan, mahasiswa, dan alumni) dalam bekerja, belajar, dan berkarya di UBL dan di masyarakat. Nilai-nilai tersebut adalah: Kejujuran (honest); Saling percaya (trust); Kreativitas (creative); Bertanggung jawab (responsible); Disiplin (dicipline); Berorientasi layanan (service oriented); Setia (loyal).
Selanjutnya kedua tangkai tumbuhan tersebut dirangkai dengan 3 (tiga) buah gelang yang bermakna UBL berkomitmen untuk memberikan 3 (tiga) macam solusi masyarakat dalam bentuk solusi pendidikan dan pengajaran, solusi penelitian untuk pengembangan iptek, dan solusi pengabdian masyarakat. Semua gambar baik bintang, tumbuhan kopi dan lada condong ke kanan bermakna UBL akan terus maju dan melihat ke depan. Selain itu, warna dasar dari logo tersbut adalah warna silver yang berkonotasi modern dan futuristik. Hal ini bermakna UBL sekarang dan akan datang adalah perguruan tinggi modern dan berorientasi pada masa depan.
Fakultas dan Sekolah Pascasarjana.
Universitas Bandar Lampung (UBL) mengelola 6 fakultas dengan 12 program studi Strata 1 (S1) atau Sarjana dan 1 sekolah pascasarjana dengan 4 program studi Strata 2 (S2) atau Magister.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="737934" url="?curid=737934" title="Fontaine-Bonneleau">
Fontaine-Bonneleau

Fontaine-Bonneleau merupakan desa yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="737942" url="?curid=737942" title="Universitas Saburai">
Universitas Saburai

Universitas Sang Bumi Ruwa Jurai (selanjutnya disingkat Universitas Saburai atau USBRJ) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Universitas Saburai didirikan pada 8 Agustus 1990 oleh Yayasan Pendidikan Saburai. Yayasan Pendidikan Saburai sendiri berdiri pada 7 Januari 1984. Rektor Universitas Saburai saat ini adalah Marsanuddin, SH.MH Kampus Universitas Saburai beralamat di Jalan Imam Bonjol No. 468 Kota Bandar Lampung.
konsentrasi bidang ilmu: manajemen keuangan daerah, pembangunan daerah, sumber daya manusia, pendidikan, legislatif, pelayanan kesehatan, dan perbankan.

</doc>
<doc id="737947" url="?curid=737947" title="Alvent Yulianto Chandra">
Alvent Yulianto Chandra

Alvent Yulianto Chandra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Hendra Aprida Gunawan. Alvent berasal dari klub Suryanaga Gudang Garam Surabaya. Pengalamannya antara lain bertanding dalam Piala Thomas 2004,2006 dan Piala Sudirman (2003 dan 2005).

</doc>
<doc id="737986" url="?curid=737986" title="Tim Olimpiade Komputer Indonesia">
Tim Olimpiade Komputer Indonesia

Tim Olimpiade Komputer Indonesia atau yang sering disingkat menjadi TOKI adalah sebuah tim yang terdiri dari siswa-siswi terbaik sekolah menengah atas di Indonesia yang dipersiapkan untuk mewakili Indonesia bertanding dalam "International Olympiad in Informatics" (IOI).
Proses seleksi.
Proses seleksi siswa-siswi tersebut dimulai melalui proses penyeleksian wakil-wakil dari sekolah di seluruh Indonesia di tingkat kota, kemudian tingkat provinsi, hingga akhirnya penyeleksian di tingkat nasional. Dari seleksi tingkat nasional tersebut kemudian dipilih 30 peserta yang berhak melaju ke pelatihan nasional (pelatnas). Para peserta kemudian akan dibekali dengan materi-materi tambahan baik secara teknis maupun psikis. Pelatnas diadakan empat kali dalam satu tahun dan menyeleksi 4 peserta yang berhak maju ke ajang internasional.
Prestasi TOKI.
Tujuan utama dari TOKI adalah untuk menyiapkan para peserta agar siap berlaga di ajang internasional. Adapun ajang internasional tersebut adalah International Olympiad in Informatics (IOI). Pada tahun 1995, dengan seorang peserta (Wirawan Purwanto) dan seorang pembina (Joko W. Saputro, Ph.D), TOKI mengawali rangkaian perjalanan prestasi TOKI di IOI dan meraih medali perak. Berikut ini rekapitulasi prestasi TOKI sejak IOI 1995:
Selain IOI, berawal dari inisiatif beberapa negara Asia Pasifik, pada tahun 2007 Asia-Pacific Informatics Olympiad (APIO) mulai diselenggarakan setahun sekali. Perolehan medali TOKI di ajang tersebut hingga saat ini adalah 1 medali emas, 6 medali perak, 18 medali perunggu, dan 5 "honorable mention". Medali emas pertama dan satu-satunya hingga 2011 dipersembahkan pada tahun 2008 oleh Irvan Jahja.
Materi utama yang diujikan pada olimpiade informatika (baik pada seleksi TOKI, maupun pada ajang IOI dan APIO) adalah pemrograman, struktur data, dan algoritma.
TOKI Learning Center.
Pada Oktober 2010, "TOKI Learning Center", sebuah pusat pembelajaran tentang informatika, dibuka untuk umum setelah dikembangkan sejak tahun 2008 oleh TOKI Biro Institut Teknologi Bandung. Situs ini bertujuan memperkenalkan dan membina siswa-siswi Indonesia di dalam ilmu informatika. Situs ini memiliki arsip soal kontes pemrograman seperti Bina Nusantara Programming Contest for High School Students (BNPCHS), ACM ICPC Regional Asia/Jakarta, Olimpiade Sains Nasional, Jogja Information Technology Session (JOINTS), Institut Teknologi Bandung Programming Contest (ITBPC) dan Schematics. Pada Oktober 2011, TOKI Learning Center telah memiliki 86.000 kunjungan halaman yang sekitar 30.000 kunjungannya berasal dari Jakarta.
Di TOKI Learning Center, terdapat TOKI Learning Gate, yaitu sebuah fitur untuk berlatih dalam pemrograman secara bertahap.
Perangkat lunak TOKI Learning Center digunakan dalam Olimpiade Sains Nasional sejak tahun 2009, dalam pelatnas sejak pelatnas TOKI 2010, dan dalam ITBPC sejak ITBPC 2010. TOKI Learning Center juga mengadakan kontes independen sejak bulan Desember hingga April yang disebut "TOKI Open Contest". "TOKI Open Contest" diadakan bersamaan dengan "TOKI Spotlight", yaitu wawancara tokoh TOKI (alumni, pembina, dsb.) oleh publik. 

</doc>
<doc id="737987" url="?curid=737987" title="Georg Ernst Stahl">
Georg Ernst Stahl

Georg Ernst Stahl () adalah seorang kimiawan dan dokter Jerman.
Ia lahir di Ansbach. Setelah lulus kuliah kedokteran di Universitas Jena pada tahun 1683, Stahl menjadi dokter pribadi Adipati Johann Ernst dari Sachsen Weimar pada tahun 1687. Dari tahun 1694 hingga 1716, ia mengambil kuliah kedokteran di Universitas Halle, dan lalu ditunjuk sebagai dokter pribadi Friedrich Wilhelm I dari Prusia di Berlin. Ia meninggal di Berlin.
Dalam bidang kimia, Stahl diingat akan teori phlogiston. Ia juga memainkan peranan penting dalam biokimia.
Stahl juga membuat hipotesis bahwa semua materi punya kekuatan vital, atau semacam jiwa. Ia membakar kayu, dan dari massa abu hasil pembakaran yang lebih kecil, Stahl mengatakan bahwa kekuatan vital kayu tersebut telah pergi, karena kayu itu telah "dibunuh" dalam proses pembakaran.
Tulisan-tulisannya yang paling penting adalah "Zymotechnia fundamentalis sive fermentalionis theoria generalis" (1697), which contains the phlogistic hypothesis; "Specimen Becherianum" (1702); "Experimenta, observationes, aniniadversiones ... chymicae et physicae" (1731); "Theoria medica vera" (1707); "Ars sanandi cum expectalione" (1730).

</doc>
<doc id="737993" url="?curid=737993" title="Friedrich Wöhler">
Friedrich Wöhler

Friedrich Wöhler (31 Juli 1800 – 23 September 1882) adalah kimiawan Jerman yang terkenal karena berhasil menyintesis urea. Ia juga dapat memerangkap beberapa unsur kimia. 
Ia lahir di Eschersheim. Pada tahun 1823 Wöhler menyelesaikan kuliahnya dalam bidang kedokteran di Heidelberg.

</doc>
<doc id="737998" url="?curid=737998" title="Sintesis Wöhler">
Sintesis Wöhler

Sintesis Wöhler adalah perubahan amonium sianat menjadi urea. Reaksi kimia ini ditemukan oleh Friedrich Wöhler pada tahun 1828. Penemuan ini dianggap sebagai titik awal dimulainya kimia organik modern.
Sintesis ini penting karena untuk pertama kalinya komponen organik dapat dihasilkan dari reaktan anorganik. Penemuan ini bertentangan dengan teori vitalisme yang meyakini bahwa materi organik mengandung kekuatan khusus atau "kekuatan vital". Urea ditemukan pada tahun 1799 dan sebelumnya hanya bisa didapat dari sumber biologis seperti urin.

</doc>
<doc id="738011" url="?curid=738011" title="Piano Sonata No. 1 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 1 (Beethoven)

Piano Sonata No. 1 di F minor Beethoven, Op. 2, No. 1, ditulis pada 1795 dan didedikasikan untuk Joseph Haydn. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 19 menit. Sonata ini terdiri dari empat "movement":

</doc>
<doc id="738012" url="?curid=738012" title="Piano Sonata No. 2 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 2 (Beethoven)

Piano Sonata No. 2 di A mayor Beethoven, Op. 2, No. 2, ditulis pada 1796 dan didedikasikan untuk Joseph Haydn. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 22 menit. Sonata ini terdiri dari empat "movement":

</doc>
<doc id="738013" url="?curid=738013" title="Piano Sonata No. 3 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 3 (Beethoven)

Piano Sonata No. 3 di C mayor Beethoven, Op. 2, No. 3, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1796 dan didedikasikan untuk Joseph Haydn. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 10 menit dan sering disebut sebagai gubahan virtuoso piano sonata Beethoven yang pertama. . Sonata ini terdiri dari empat "movement":

</doc>
<doc id="738015" url="?curid=738015" title="Piano Sonata No. 4 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 4 (Beethoven)

Piano Sonata No. 4 di E-mol mayor (Sonata Agung) Beethoven, Op. 2, No. 4, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1796 dan didedikasikan untuk Babette Countess Keglevics. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 28 menit. Sonata ini terdiri dari empat "movement":

</doc>
<doc id="738016" url="?curid=738016" title="Piano Sonata No. 5 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 5 (Beethoven)

Piano Sonata No. 5 di C minor Beethoven, Op. 10, No. 1, adalah sebuah sonata yang ditulis dan didedikasikan untuk Anna Margarete von Browne. Piano Sonata No. 5 adalah gubahan Beethoven periode pertama. Gubahan ini adalah cikal bakal karya C minor Beethoven lain yang lebih terkenal, seperti Sonata Pathétique dan Simfoni Kelima. Sonata ini terdiri dari tiga "movement":

</doc>
<doc id="738017" url="?curid=738017" title="Piano Sonata No. 6 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 6 (Beethoven)

Piano Sonata No. 6 di F mayor (Sonata Agung) Beethoven, Op. 10, No. 2, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1796-1798 dan didedikasikan untuk Countess Anne Margarete von Browne. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 14 menit. Sonata ini terdiri dari tiga "movement":

</doc>
<doc id="738018" url="?curid=738018" title="Piano Sonata No. 7 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 7 (Beethoven)

Piano Sonata No. 7 di D mayor Beethoven, Op. 10, No. 3, adalah sebuah sonata yang ditulis pada 1798 dan didedikasikan untuk Countess Anne Margarete von Browne. Pada tahun ini pula ia menggubah ulang piano concerto keduanya, yang ditulis pada tahun 1795 1795.. Penampilan gubahan ini biasanya sekitar 24 menit, yang terpanjang di antara ketiga nomor di Opus ini. Sonata ini terdiri dari empat "movement" dan adalah satu-satunya sonata di Opus ini yang memiliki empat "movement":

</doc>
<doc id="738022" url="?curid=738022" title="Afdeeling Bandjermasin en Ommelanden">
Afdeeling Bandjermasin en Ommelanden

Afdeeling Bandjermasin en Ommelanden (Afdeling Banjarmasin dan daerah sekitarnya) adalah bekas sebuah afdeling antara tahun 1898-1930 di dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178. Afdeeling ini terbagi : 

</doc>
<doc id="738023" url="?curid=738023" title="Afdeeling Martapoera">
Afdeeling Martapoera

Afdeeling Martapoera adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178. yang beribu kota di Martapura terdiri dari atas :
Susunan pemerintahan.
Dalam perkembangannya| Onderafdeeling Tanah Laoet dimekarkan menjadi Afdeeling Tanah Laut.
Afdeeling Martapoera. 
Distrikten Riam Kаnan en Kiwa. 
Distrikten Margasari en Benoewa Empat.

</doc>
<doc id="738024" url="?curid=738024" title="Afdeeling Kendangan">
Afdeeling Kendangan

Afdeeling Kendangan adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo dengan ibu kota Kendangan ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178, terdiri dari :

</doc>
<doc id="738027" url="?curid=738027" title="Afdeeling Amoentai">
Afdeeling Amoentai

Afdeeling Amoentai adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo dengan ibu kota Amoentai ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178, terdiri atas :

</doc>
<doc id="738028" url="?curid=738028" title="Inikah Cinta?">
Inikah Cinta?

Inikah Cinta? adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2006 hingga tamat tahun 2007. Pemain utama dalam sinetron ini ialah Samuel Zylgwyn, Nadine Alexandra, Ibnu Jamil, Masayu Anastasia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 33. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="738061" url="?curid=738061" title="Aurelianus">
Aurelianus

Aurelianus (; 9 September 214 atau 215 – September atau Oktober 275), adalah kaisar Romawi dari tahun 270 sampai 275. Pada masa pemerintahannya, dia mengalahkan suku Alamanni melalui peperangan yang sengit. Dia juga mengalahkan suku Goth, Vandal, Juthungi, Sarmatia, dan Carpi. Aurelianus memperoleh kembali provinsi-provinsi di timur kekaisaran setelah menaklukkan Kekasiaran Palmyra pada 273. Setahun kemudian dia menaklukkan Kekaisaran Galia di barat, dan mengembalikan wilayah kekaisaran seutuhnya. Dia juga membangun Tembok Aurelianus di Roma dan melepaskan provinsi Dakia. Kesuksesannya berhasil mengakhiri Krisis Abad Ketiga dan membuatnya memperoleh gelar "Pengembali Dunia."

</doc>
<doc id="738065" url="?curid=738065" title="Kavala">
Kavala

Kavala (Yunani: Καβάλα) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Periperi Macedonia Timur dan Thrace. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 74.120 jiwa dan memiliki luas wilayah 350,6 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 211 jiwa/km² dan merupakan kota terbesar kedua di Yunani bagian timurlaut.

</doc>
<doc id="738097" url="?curid=738097" title="Kajulangko, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Kajulangko, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Kajulangko adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738098" url="?curid=738098" title="Wana Sari, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Wana Sari, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Wana Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738100" url="?curid=738100" title="Kao Barat, Halmahera Utara">
Kao Barat, Halmahera Utara

Kao Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738101" url="?curid=738101" title="Kao Teluk, Halmahera Utara">
Kao Teluk, Halmahera Utara

Kao Teluk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738102" url="?curid=738102" title="Kao Utara, Halmahera Utara">
Kao Utara, Halmahera Utara

Kao Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738103" url="?curid=738103" title="Galela Barat, Halmahera Utara">
Galela Barat, Halmahera Utara

Galela Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738105" url="?curid=738105" title="Galela Selatan, Halmahera Utara">
Galela Selatan, Halmahera Utara

Galela Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Galela, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738106" url="?curid=738106" title="Galela Utara, Halmahera Utara">
Galela Utara, Halmahera Utara

Galela Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738107" url="?curid=738107" title="Sol Invictus">
Sol Invictus

Sol Invictus ("Matahari yang Tak Terkalahkan") adalah dewa matahari resmi pada masa Kekaisaran Romawi akhir. Pada tahun 274, Kaisar Romawi Aurelianus menjadikannya kultus resmi di antara kultus tradisional Romawi yang lain. Para akademisi berbeda pendapat mengenai apakah dewa baru ini merupakan pembentukan ulang Sol dari kultus kuno Latini, kebangkitan kembali kultus Elagabalus, atau memang benar-benar baru. Dewa ini digemari oleh kaisar-kaisar setelah Aurelianus dan ditampilkan dalam koin-koin mereka sampai masa Konstantinus I. Inskripsi terakhir mengenai Sol Invictus bertarikh 387 M, dan terdapat cukup banyak pemujanya pada abad ke-5 sehingga Agustinus merasa perlu menyampaikan khotbah untuk menentang mereka. 
Tradisi yang menyebutkan bahwa tanggal 25 Desember yang berdekatan dengan titik balik matahari dipilih sebagai perayaan Natal karena merupakan tanggal festival Romawi "Dies Natalis Solis Invicti" (Ulang Tahun Matahari yang Tak Terkalahkan), menurut karya tulis dari abad ke-12, saat ini ditentang oleh sejumlah akademisi dari Gereja Inggris. Penjelasan berbeda mengenai kesamaan tanggal itu dianggap sebagai "hipotesis layak yang mendalam secara akademis" oleh beberapa kalangan. Kedua teori tersebut memiliki pendukung, beberapa kalangan mengklaim bahwa festival "Dies Natalis Solis Invicti" merupakan sinkretisasi di kemudian hari dengan perayaan Natal dan kalangan lainnya berpendapat bahwa perayaan Kristen itu mungkin telah ada sebelum festival "Dies Natalis Solis Invicti".

</doc>
<doc id="738108" url="?curid=738108" title="Loloda Kepulauan, Halmahera Utara">
Loloda Kepulauan, Halmahera Utara

Loloda Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738109" url="?curid=738109" title="Tobelo Barat, Halmahera Utara">
Tobelo Barat, Halmahera Utara

Tobelo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738110" url="?curid=738110" title="Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Tobelo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738113" url="?curid=738113" title="Tobelo Timur, Halmahera Utara">
Tobelo Timur, Halmahera Utara

Tobelo Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738115" url="?curid=738115" title="Tobelo Utara, Halmahera Utara">
Tobelo Utara, Halmahera Utara

Tobelo Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="738116" url="?curid=738116" title="Bonevoto, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bonevoto, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bonevoto adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738117" url="?curid=738117" title="Bongkakoi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bongkakoi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bongkakoi adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738118" url="?curid=738118" title="Cempa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Cempa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Cempa adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738120" url="?curid=738120" title="Takibangke, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Takibangke, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Takibangke adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738121" url="?curid=738121" title="Orbit sinkron">
Orbit sinkron

Orbit sinkron adalah suatu orbit yang pengorbitnya (biasanya satelit) memiliki periode yang setara dengan rata-rata periode rotasi dari objek yang diorbitnya (biasanya planet), dan arah rotasinya sama.

</doc>
<doc id="738124" url="?curid=738124" title="Macrobius">
Macrobius

Ambrosius Theodosius Macrobius adalah ahli tata bahasa dan filsuf Neoplatonis Romawi yang terkenal pada masa kaisar Honorius dan Arcadius (395–423 SM).

</doc>
<doc id="738128" url="?curid=738128" title="Baulu, Togean, Tojo Una-Una">
Baulu, Togean, Tojo Una-Una

Baulu adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738129" url="?curid=738129" title="Lembanato, Togean, Tojo Una-Una">
Lembanato, Togean, Tojo Una-Una

Lembanato adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738130" url="?curid=738130" title="Matobiyai, Togean, Tojo Una-Una">
Matobiyai, Togean, Tojo Una-Una

Matobiyai adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="738147" url="?curid=738147" title="Universi Dominici Gregis">
Universi Dominici Gregis

Universi Dominici Gregis adalah sebuah Konstitusi Apostolik Gereja Katolik Roma yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 22 Februari 1996. Dokumen ini menggantikan Konstitusi Apostolik "Romano Pontifici Eligendo" yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1975.
"Universi Dominici Gregis" ('seluruh gembalaan Sang Bapa', diambil dari kalimat pembuka 'Sang penggembala dari seluruh gembalaan Sang Bapa adalah Uskup Gereja Romawi, ...'), dengan keterangan "Tentang Kekosongan Tahta Apostolik dan Pemilihan Imam Agung Romawi", membahas masalah kekosongan Singgasana Santo Petrus dan Uskup Roma yang dirujuk sebagai Sri Paus.
Perubahan besar.
Tiga perubahan besar terjadi di dalam Konstitusi Apostolik yang baru ini.
Konklaf tahun 2005.
Konklaf pemilihan Sri Paus tahun 2005 adalah pemilihan Sri Paus pertama yang menggunakan sistem ini.
Perubahan.
Pada tanggal 11 Juni 2007 Paus Benediktus XVI mengeluarkan sebuah Motu proprio yang dimulai dengan kata-kata Constitutione Apostolica, dengan penjelasan "De aliquibus mutationibus in normis de electione romani pontificis" yang memberlakukan kembali norma-norma tradisional untuk pemberian suara yang diperlukan untuk memilih seorang Sri Paus. Kecuali diubah oleh Sri Paus yang akan datang, jumlah suara dua-per-tiga dari total suara yang ada harus diperoleh untuk terpilihnya seorang Sri Paus baru berapa kalipun pengambilan suara ini perlu dilakukan untuk proses pemilihan ini.

</doc>
<doc id="738149" url="?curid=738149" title="Romano Pontifici Eligendo">
Romano Pontifici Eligendo

Romano Pontifici Eligendo adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang mengatur tata cara pemilihan Sri Paus yang dirancang oleh Paus Paulus VI pada tahun 1975. Dokumen ini melahirkan beberapa reformasi yang merupakan lompatan baru dalam proses pemilihan Sri Paus.
Kardinal berusia di atas 80 tahun tidak berhak memilih.
Salah satu reformasi yang paling dramatis adalah pemberian struktur resmi terhadap keputusan Paus Paulus VI yang telah diumumkan sebelumnya yang melarang para Kardinal yang berusia di atas 80 tahun untuk berpartisipasi dan mengambil suara dalam pemilihan Sri Paus. Alasannya adalah bahwa Konklaf cenderung bersifat penuh beban dan tekanan; hingga tahun 1996, para kardinal dikurung di dalam Istana Apostolik, dipaksa untuk tinggal di dalam ruangan sementara secara bergantian dan menggunakan beberapa kamar kecil umum. Dalam beberapa kejadian, beberapa kardinal menjadi terlalu lemah karena sakit bahkan untuk datang ke Kapel Sistina. Keputusan Paus Paulus VI ini adalah untuk membebaskan para kardinal yang telah uzur dari tugas dan kewajiban mereka sebagai kardinal.
Paus Yohanes Paulus II mempertahankan aturan ini dalam "Universi Dominici Gregis".

</doc>
<doc id="738156" url="?curid=738156" title="Ordinariat Militer Indonesia">
Ordinariat Militer Indonesia

Ordinariat Militer Indonesia adalah Ordinariat militer dari Gereja Katolik Roma. Langsung tunduk pada Tahta Suci, ia menyediakan pelayanan pastoral kepada umat Katolik Roma yang melayani di Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dan keluarga mereka.
Sejarah.
Ini dibentuk sebagai Vikariat militer pada tanggal 25 Desember 1949 dan dinaiikan statusnya menjadi Ordinariat militer pada tanggal 21 Juli 1986.

</doc>
<doc id="738159" url="?curid=738159" title="Bis Saeculari">
Bis Saeculari

Bis Saeculari (27 September 1948), adalah sebuah Konstitusi Apostolik dari Paus Pius XII mengenai perkumpulan dan perhimpunan yang menjunjung Bunda Maria. Dokumen ini memperingati 200 tahun diterbitkannya Bulla kepausan Gloriosae Dominae oleh Paus Benediktus XIV pada tahun 1748.
Konstitusi Apostolik adalah bentuk tertinggi dari aturan kepausan, di atas Ensiklik dan di bawah dogma Ex cathedra. Perkumpulan dan perhimpunan dang menjunjung Bunda Maria bisa ditelusuri keberadaannya mulai dari tahun 1584, terdiri atas asosiasi orang-orang, yang dijuluki "sodalis", yang membaktikan dirinya pada tata cara hidup Kristiani, mengikuti contoh dari Sang Perawan Maria.

</doc>
<doc id="738160" url="?curid=738160" title="Quo primum">
Quo primum

Quo primum ("dari yang pertama") adalah judul dari sebuah Konstitusi Apostolik dalam bentuk sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Pius V pada tanggal 14 Juli 1570. Dokumen ini menyebar-luaskan Buku Misa Romawi edisi tahun 1570, dan mengharuskan penggunaannya di seluruh Gereja Katolik Ritus Latin, kecuali di mana terdapat liturgi berbeda yang telah ada setidaknya dua ratus tahun.

</doc>
<doc id="738165" url="?curid=738165" title="Hasan Junus">
Hasan Junus

Hasan Junus (biasa dipanggil dengan sebutan HJ; ) adalah seorang sastrawan Indonesia yang merupakan keturunan langsung dari pujangga Raja Ali Haji.
Karier.
Hasan Junus merupakan seorang Sastrawan yang sudah lama dikenal berkiprah, awal nya di mulai dari Kepulauan Riau (Tanjungpinang) sampai ke daratan Riau (Pekanbaru).
HJ mengokohkan kehadirannya di Pekanbaru dengan peristiwa budaya Sidang Sastra Pekanbaru 1981.
Dalam Sidang Sastra Pekanbaru 1981 itu, HJ tampil pembawa makalah bersanding dengan Umar Junus dari Kuala Lumpur, dan Putu Wijaya dengan isterinya ketika itu, Reni Jayusman.
karyanya bersama Fakhri, diterbitkan oleh Unri Press (tahun 2001).
Penghargaan.
Hasan Yunus telah dianugerahi beberapa penghargaan, di antaranya:

</doc>
<doc id="738196" url="?curid=738196" title="IBM DB2">
IBM DB2

IBM DB2 Enterprise Server Edition merupakan sebuah perangkat lunak sistem manajemen basisdata relasional yang dikembangkan oleh IBM. Perangkat lunak tersebut utamanya berjalan pada sistem operasi Unix (sebut saja AIX), Solaris, Linux, IBM i/OS/400, z/OS, dan Microsoft Windows. DB2 juga diketahui digunakan sebagai sistem basis data pada IBM InfoSphere Warehouse edition.
Sejarah.
DB2 memiliki sejarah panjang dan ditenggarai sebagai perangkat lunak basisdata pertama yang mengimplementasikan SQL, meski demikian, umumnya Oracle lebih dikenal sebagai perangkat lunak basisdata pertama yang dikomersilkan secara luas dengan menyertakan dukungan atas SQL.
Penamaan DB2 pertama kali diberikan pada tahun 1983 untuk produk sistem manajemen basis data milik IBM saat merilis produk tersebut untuk platform peladen kelas mainframe. Sebelumnya, produk sejenis dinamai sebagai SQL/DS. Sistem 38 yang muncul lebih awal sebenarnya juga telah membawa paket perangkat lunak basis data relasional yang dinamai System Relational. Asal muasal DB2 bermula pada era tahun 1970an saat Edgar F. Codd yang saat itu merupakan karyawan IBM, menjabarkan teori basisdata relasional yang dipublikasikannya pada bulan juni 1970. Untuk mengimplementasikan model tersebut, Codd membutuhkan suatu bahasa basisdata relasional yang kemudian dinamainya sebagai "Alpha". Pada masa itu, IBM bahkan tidak yakin atas potensi dari ide yang dicetuskan oleh Codd, dan cenderung membiarkan implementasinya dilakukan oleh sekelompok programmer IBM tanpa dipandu oleh Codd, merekalah yang kemudian melanggar beberapa kaidah mendasar dari model relasional yang dicetuskan oleh Codd. Hasil kerja dari sekelompok programmer ini dinamai oleh mereka sebagai ""Structured English QUEry Language"" atau singkat SEQUEL. Saat IBM bermaksud merilis produk sistem basisdata yang pertama, mereka membutuhkan bahasa yang bisa digunakan untuk pengaksesan data, SEQUEL akhirnya dimodifikasi ulang dan dinamai sebagai "System Query Language" atau disingkat SQL untuk membedakannya dengan SEQUEL.
Saat Informix mengakuisisi Illustra dan membuat produk basis data mereka menjadi object-SQL DBMS dengan diperkenalkan produk Universal Server, baik Oracle dan IBM mengikuti jejak tersebut dengan menambahkan dukungan yang sama atas produk basis data yang ada. Tahun 2001, IBM mengakuisisi Informix dan berhasil menggabungkan teknologi basis data pada produk basis data IBM DB2.
Selama beberapa tahun, DB2 umumnya hanya tersedia secara eksklusif pada jajaran produk komputer mainframe milik IBM. Baru pada beberapa tahun terakhir, IBM menyediakan pula versi DB2 yang mendukung sistem operasi lain, termasuk dalam hal ini Linux, Unix, dan server Windows. Sebab itu rilis produk DB2 yang mendukung platform-platform tersebut dikenal pula sebagai IBM DB2 LUW.
Edisi.
IBM DB2 tersedia dalam beberapa edisi; Express Edition, Workgroup Server Edition, serta Enterprise Server Edition. Masing-masing edisi memiliki sejumlah perbedaan atas fitur serta kapabilitas yang ditujukan untuk lingkungan serta intensitas kerja yang berbeda. Namun, perangkat lunak aplikasi yang dibuat untuk DB2 edisi tertentu dapat berjalan tanpa modifikasi apapun pada produk-produk DB2 edisi yang lainnya.
Sementara itu, DB2 for z/OS (versi untuk mainframe) tersedia baik sebagai paket bawaan ataupun dalam bentuk produk tambahan atas paket perangkat lunak yang menyertai setiap pembelian mainframe IBM. 
DB2 for i atau sebelumnya dikenali sebagai DB2/400 merupakan bentuk varian lain dari IBM DB2, namun berbeda halnya dengan varian lainnya, versi "DB2 for i" terintegrasi sangat erat dengan sistem operasi IBM System i.

</doc>
<doc id="738197" url="?curid=738197" title="Bandar Udara Gibraltar">
Bandar Udara Gibraltar

Bandar Udara Gibraltar atau Bandar Udara North Front ("Gibraltar Airport" atau "North Front Airport") (IATA:GIB, ICAO:LXGB) adalah bandar udara sipil yang melayani Wilayah seberang laut Britania, Gibraltar. Bandar udara ini dimiliki oleh Kementrian Pertahanan Britania Raya. Operator sipil menggunakan bandar udara ini; saat ini hanya penerbangan terjadwal beroperasi ke Britania Raya. Penumpang berangkat dan tiba melewati terminal sipil.
Pada tahun 2004 bandar udara ini menangani 314,375 penumpang dan 380 ton kargo. Bandar udara Gibraltar adalah salah satu dari sedikit Bandar Udara Kelas A di dunia. Jalan Winston Churchill (jalan utamanya berhadapan dengan perbatasan Spanyol) berpotongan dengan jalur landasan bandar udara ini, sehingga lalu lintas jalan harus dihalangi setiap ada akan pesawat yang mendarat atau terbang. Program "Most Extreme Airports" dari History Channel menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya di dunia di tempat kelima dan paling berbahaya di Eropa.
Monarch Airlines adalah maskapai terbesar di Bandar Udara Gibraltar. Maskapai itu saat ini mengoperasikan 6 penerbangan mingguan ke Bandar Udara London Luton dan 5 penerbangan mingguan ke Bandar Udara Manchester; mengoperasikan 8 di musim panas. Kedua rute dioperasikan dengan Airbus A320-200. EasyJet saat ini terbang ke Bandar Udara London Gatwick dengan 7 penerbangan mingguan dan ke Bandar Udara Liverpool 3 kali seminggu. Kedua rute dioperasikan dengan Airbus A319-200. British Airways juga terbang 7 kali seminggu ke Gibraltar dari Bandar Udara London Heathrow dioperasikan dengan Airbus A320-200. Bmibaby juga akan mulai melaksanakan penerbangan ke Bandar Udara East Midlands pada Maret 2012 dan akan dioperasikan dengan Boeing 737-300.
Walaupun terletak di Gibraltar, bandar udara ini juga digunakan oleh masyarakat dari/menuju wilayah Spanyol yang berdekatan seperti Costa del Sol atau Campo de Gibraltar.
Sejarah.
Bandar udara ini dibangun pada Perang Dunia II atas "race course" wilayah ini (diberitahukan oleh Malta), saat Gibraltar merupakan sebuah markas angkatan laut yang penting untuk Britania. Dibuka pada tahun 1939, bandar udara ini tadinya hanya merupakan lapangan udara darurat untuk Armada Udara Angkatan Laut Kerajaan. Bagaimanapun, setelahnya jalur landasannya dipanjangkan dengan mereklamasi beberapa daratan dari Teluk Gibraltar menggunakan batu yang diledakkan dari Batu Gibraltar sambil melakukan pekerjaan pada terowongan militer. Perpanjangan besar terakhir dari jalur landasan ini memungkinkan kapal udara yang lebih besar untuk mendarat di Gibraltar.
Persengketaan antara Spanyol dan Britania Raya atas wilayah di mana bandar udara ini berdiri (berbeda dengan persengketaan Gibraltar itu sendiri) yang berlanjut telah berdampak serius terhadap pengoperasian bandar udara ini. Pada 2 Desember 1987, sebuah persetujuan ditandatangani oleh pemerintah Britania Raya dan Spanyol untuk memungkinkan bandar udara ini digunakan untuk keperluan sipil. Persetujuan ini mencanangkan pembangunan sebuah terminal baru di kota tetangga milik Spanyol, La Línea de la Concepción berdekatan dengan sisi utara dari batas yang telah ada. Bagaimanapun, persetujuan tersebut dihalangi oleh Pemerintah Gibraltar, dipimpin sejak 1988 oleh Joe Bossano. Akibatnya, persetujuan itu tidak pernah diterapkan.
Sejak itu, Spanyol berhasil mengeluarkan Gibraltar dari inisiatif lebar "deregulasi" Eropa, mencegah hubungan langsung dari Gibraltar ke negara Uni Eropa lainnya (kecuali Britania Raya), di tempat itu yang tidak memiliki peraturan yang entah bagaimana mengakui kedaulatan Britania Raya atas isthmus may be implemented without a previous agreement on the airport.
Pada penghujung tahun 2005 dan tahun awal 2006, penerapan dari sebuah persetujuan baru merupakan sebuah topik utama dari Forum Trilateral Gibraltar yang diikuti oleh Pemerintah Gibraltar, Spanyol, dan Britania Raya. Hasilnya, Persetujuan Córdoba ditandatangani pada 18 September 2006 oleh seluruh pihak. Hal ini menyelesaikan semua pelarangan diskriminatif pada penerbangan sipil ke Bandar Udara Gibraltar, termasuk pelarangan penerbangan di atas tanah Spanyol, dan penghindaran Gibraltar dari semua persetujuan Uni Eropa di angkutan udara, memungkinkan penerbangan sipil dari semua negara ke Bandar Udara Gibraltar Airport.
Pada 17 November 2006, Iberia Airlines mengumumkan bahwa mereka akan memulai penerbangan dari Madrid ke Gibraltar menggunakan pesawat Airbus A319. Hal ini merupakan pergerakan penting karena tidak ada maskapai Spanyol yang pernah terbang ke Gibraltar sejak 1979, karena status persengketaannya. Iberia memulai penerbangan ke Bandar Udara Gibraltar pada 16 Desember 2006 dengan sebuah penerbangan dari Madrid yang mengikutsertakan beberapa pejabat Pemerintah Spanyol.
Pada 12 September 2008, Monarch kembali melayani penerbangan dari Gibraltar ke Bandar Udara Manchester. Monarch menghentikan rutenya tersebut pada 19 Juli 2006 karena alasan biaya, namun telah memutuskan untuk mengembalikannya. Rute tersebut akan beroperasi 3 kali seminggu setiap hari Senin, Rabu, dan Jumat (tidak 4 kali seminggu seperti yang lama sebelum ia dihentikan). Rute tersebut juga beroperasi pada hari Kamis dan Ahad di musim panas.
Pada 22 September 2008, Iberia mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan penerbangannya ke Madrid mulai 28 September karena "alasan ekonomi", yaitu, sepinya permintaan. Hal ini membuat Gibraltar, sekali lagi, tidak memiliki hubungan udara dengan Spanyol.
Pada April 2009, Ándalus Líneas Aéreas mengembalikan hubungan udara Gibraltar dengan ibu kota Spanyol . Pada Juli 2009, Ándalus juga memulai jadwal penerbangan ke Barcelona, menambahkan tujuan di Spanyol menjadi 2. Bagaimanapun, maskapai tersebut menghentikan pelayanannya di rute ini pada September 2009 karena sepinya permintaan. Pada April 2010, telah dikonfirmasi bahwa penerbangan Ándalus ke dan dari Gibraltar telah ditutup secara permanen. Dan sekali lagi, Gibraltar tidak memiliki hubungan udara ke Spanyol. Ándalus Líneas Aéreas berhenti beroperasi pada 13 Agustus 2010.
Pada Desember 2010, EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool. Hal ini merupakan kali pertama di mana sebuah maskapai mengoperasikan sebua penerbangan dari Liverpool ke Gibraltar. Rute tersebut akan beroperasi pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, kemungkinan untuk mengurangi penundaan di banda udara dan bentrok dengan penerbangan Monarch ke Manchester.
Pada 18 Mei 2011, Bmibaby mengumumkan bahwa mereka akan melaksanakan penerbangan dari Gibraltar ke East Midlands mulai 31 Maret 2012. Hal ini merupakan kali pertama sebuah maskapai mengoperasikan sebuah penerbangan dari
East Midlands ke Gibraltar. Rute ini akan beroperasi pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu dan akan dioperasikan dengan Boeing 737-300.
Terminal.
Ada satu terminal di Bandara Internasional Gibraltar. Penerbangan keberangkatan dipindahkan ke terminal baru pada 26 September 2012 ketika terminal lama ditutup pada 25 September 2012.
Terminal Lama.
Terminal lama dibangun pada 1959 dan diperbaharui pada akhir 1990an. Selama bertahun-tahun terminal ini sudah terlalu kecil untuk menampung jutaan penumpang. Luas terminal adalah memiliki 10 meja check in, sebuah tempat pengambilan bagasi, sebuah gerbang keamanan, 2 gerbang keberangkatan. Gerbang keberangkatan kemudian memungkinkan penumpang untuk naik bus yang membawa mereka ke salah satu tribun baru. Pada 26 November 2011, gerbang kedatangan ditutup dan dipindahkan ke terminal baru sebagai tahap pertama pembukaan terminal baru.
Terminal Baru.
Terminal baru didirikan untuk mengatasi jumlah penumpang di Bandara Internasional Gibraltar yang sudah melebihi kapasitas.

</doc>
<doc id="738203" url="?curid=738203" title="Homeopati">
Homeopati

Homeopati adalah pengobatan alternatif yang diciptakan oleh Samuel Hahnemann pada abad ke-18. Teori dasar di balik homeopati adalah bahwa orang sakit dapat disembuhkan dengan menggunakan efek pantulan substansi yang menghasilkan gejala sakit pada orang sehat. Homeopati dipersiapkan dengan menambahkan banyak air dalam suatu substansi, mengocoknya, lalu mengambil sedikit air, menambahkannya ke banyak air, mengocoknya, dan proses ini diulang-ulang hingga 200 kali dalam beberapa pengobatan. Hahnmemann mengatakan ini akan mengeluarkan "kekuatan penyembuh yang ada pada obat".
Orang-orang skeptik meragukan pengobatan ini. Mereka mendaku bahwa orang merasa lebih baik setelah diterapi homeopati karena mereka merasa akan sembuh, suatu keadaan yang dikenal dengan istilah "efek plasebo." Banyak ilmuwan juga tidak percaya dengan homeopati karena bertentangan dengan ilmu fisika dan kimia.

</doc>
<doc id="738212" url="?curid=738212" title="Orfisme">
Orfisme

Orfisme (disebut juga Orfikisme) () adalah nama yang diberikan pada seperangkat kepercayaan dan praktik keagamaan di dunia Yunani kuno dan Hellenistik, selain juga oleh orangorang Thrakia, dihubungkan dengan penyair mitis Orfeus, yang turun ke dunia bawah dan kembali. Orang-orang Orfik juga memuja Persefone (yang setahun sekali turun ke dunia bawah dan kembali) dan Dionisos atau Bakkhus (yang juga turun ke dunia bawah dan kembali). Orfeus dikatakan telah menciptakan Misteri Dionisos. Sajak yang megandung kepercayaan Orfik terlacak berasal dar abad ke-6 SM atau setidaknya abad ke-5 SM, dan grafiti yang dibuat pada abad ke-5 SM merujuk pada "Orfik".

</doc>
<doc id="738217" url="?curid=738217" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putra

Márton Fucsovics merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.<br>
Luke Saville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Liam Broady dengan skor 2–6, 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="738225" url="?curid=738225" title="Provinsi Artemisa">
Provinsi Artemisa

Provinsi Artemisa adalah sebuah provinsi di Kuba dengan Artemisa sebagai ibukotanya. Bersama Mayabeque, provinsi ini merupakan pecahan dari provinsi La Habana yang mulai aktif 1 Januari 2011 sesuai sidang pada Agustus 2010 lalu. Penduduknya berjumlah 502,392 jiwa (2010).

</doc>
<doc id="738229" url="?curid=738229" title="HMS Sovereign of the Seas">
HMS Sovereign of the Seas

Royal Sovereign adalah kapal tiga dek yang mengangkut 100 senapan dan menjadi prototipe pertama kapal peringkat pertama armada tempur. Kapal tiga tiang yang anggun itu dibuat di Woolwich oleh pakar pembuat kapal Peter dan Phineas Pett. Bobotnya 1.500 ton dan diluncurkan pada bulan Oktober 1637, kapal tersebut awalnya disebut "Sovereign of the sea". Pada tahun 1649, ada pembicaraan untuk mengubah namanya menjadi "Commonwealth", tetapi ternyata namanya saya yang diperpendek menjadi "Sovereign".
Kapal tempur standar belum muncul sampai Perang Inggris-Belanda Pertama (1652-1654) terjadi. Sebelum masa itu, jika kapal-kapal bertempul dalam kelompok, masing-masing kapal bertempur sendiri dengan mencari kapal lawan untuk melakukan pertempuran tunggal. Saat pertempuran Portland (1653), kapal-kapal Inggris mencoba bertempur menggunakan formasi tertentu untuk pertama kalinya. Strategi tersebut disempurnakan dalam perang Inggris-Belanda kedua (1665-1667). Karena senapan-senapan kapal hanya dapat ditembakkan dengan sudut tertentu dari sisi kapal, kapal-kapal pun berlayar beriringan dengan bagian samping menghadap ke arah musuh. Jika tidak, mereka beresiko menembak kapal lain dalam kelompoknya.
Jika menjadi bagian dari kelompok yang bertempur, sebuah kapal harus memiliki kekuatan menembak yang memadai. Di awal abak ke-17, kapal perang diberi peringkat menurut jumlah senapan yang mereka angkut. Ada enam peringkat menurut Angkatan Laut Inggris: Peringkat pertama memiliki 100 senapan atau lebih; peringkat kedua: 84-100 senapan; peringkat ketiga: 70-84 senapan; peringkat keempat: 50-70 senapan; peringkat kelima: 32-50 senapan; peringkat keenam: kurang dari 32 senapan. Kapal-kapal yang masuk ketiga peringkat pertama dinyatakan memiliki persenjataan yang memadai untuk bertempur dan disebut sebagai "ships of the line" (kapal armada tempur).
Di bawah nama "Sovereign", kapal tersebut ikut bertempur dalam perang Inggris-Belanda, membantu pencapaian kemenangan atas Belanda dalam peperangan Kentish Knock (1652). Tahun 1660, kapal itu dibangun kembali dan diberi nama "Royal Sovereign".
Sebagai "Royal Sovereign" ia ikut beraksi dalam peperangan Inggris-Belanda kedua. Dalam peperangan Inggris-Belanda ketiga (1672-1674), menjadi kapal utama Pangeran Rupert, admiral armada tersebut. Pada tahun 1684, kapal tersebut kembali dibangun ulang dan melakukan pertempuran laut dan menjadi kapal utama dua admiral berikutnya.
Masa bakti "Royal Sovereign" yang luar biasa harus berakhir di Chatham, Inggris pada bulan Januari 1696, karena kapal tersebut dihancurkan setelah mengalami kebakaran.

</doc>
<doc id="738230" url="?curid=738230" title="Santa Maria">
Santa Maria

Santa Maria adalah kapal utama ("flagship") yang mengangkut Christopher Columbus ke Dunia Baru tahun 1492.
Definisi Kapal.
Kapal ini adalah "caravel" (kapal penjelajah) seberat 100 ton. Namun sumber lain berkata bahwa kapal ini memiliki berat 200-600 ton. Santa Maria memiliki panjang badang kapal 75 kaki dengan lebar badan kapal 25 kaki. 
Konstruksi Kapal Santa Maria.
Santa Maria dipercaya memiliki dua tiang utama yang disangga dengan "lateen" (tiang kapal), dan tiang penyangga layak. Kapal ini memiliki layar berbentuk segitiga yang sempit yang diperkuat dengan tali panjang dan dipasang dengan kemiringan tertentu. Tiang ketiga ditambahkan ketika "caravel" menjadi lebih besar. 
Untuk pelayaran jangka panjang, caravel diperkuat dengan layar persegi yang dipasang pada tiang yang lebih pendek. Hal itu membuat kekuatan layar lebih seimbang sehingga membuat kapal lebih mudah dikendalikan. Panjang rata-rata caravel dengan tiga tiang layar adalah 75-80 kaki (25-27 meter).
Kapal itu diyakini sebagai caravel bertiang tiga yang berlayar di lautan dengan panjang 95 kaki (30 meter), yang lebih besar dibanding kapal-kapal yang ada pada saat itu. Beratnya 100 ton dengan jarak permukaan air laut (draft) 6 kaki (18 meter) dan mengangkut 40 orang kru. Kapal tersebut memiliki lima buah layar. Disamping dua layar utama, kapal itu mengandalkan dua palang layar tambahan tiang utama dan sebuah layar kecil di bagian puncak certa sebuah tiang penyangga.
Nina diyakini merupakan caravel dengan berat 90 ton dan panjang sampai 25 meter. Kaptennya, Vicente Yanes Pinzon. Saat meninggalkan Spanyol kala itu, berupa kapal dengan bertian layar tiga dan dilengkapi dengan penguat (lateen). Karena kapal dengan lateen tidak bisa dikemudikan dengan baik di lautan, "Nina" diubah menjadi berlayar persegi saat sampai di Kepulauan Canary.
Pinta merupakan caravel persegi yang memiliki bobot 50 ton, panjang 20-25 meter. Kaptennya adalah Martin Alonso Pinzon, saudara laki-laki kapten Nina. Keluarga "Pinzon" merupakan pemilik kapal dagang terkenal dari Palos, Spanyol.
Kru Kapal Santa Maria.
Kru Columbus pada pelayaran pertama tidak terdiri dari penjahat seperti yang banyak dipercaya. Banyak yang dialami pelaut dari kota pelabuhan Palos dan daerah sekitarnya dan wilayah pesisir Galicia. Memang benar, bagaimanapun, bahwa penguasa Spanyol menawarkan amnesti kepada narapidana yang mendaftar untuk perjalanan, tetapi hanya empat orang mengambil tawaran: orang yang telah membunuh seseorang dalam perkelahian, dan tiga temannya yang kemudian membantu dia melarikan diri dari penjara.
Ada beberapa anggota kru dari Andalusia, karena perjalanan ini dibiayai oleh sindikasi tujuh penduduk bankir mulia Genovese di Sevilla (kelompok itu terkait dengan Americo Vespucci dan dana milik Lorenzo di Pier Francesco de Medici).
Dari empat perjalanan Columbus, hanya awak pelayaran pertama yang benar-benar dikenal.
Perjalanan Kapal Santa Maria.
Pada tanggal 3 Agustus 1492, "Santa Maria", "Nina", dan "Pinta" berangkat dari Palos. Columbus mencari rute baru menuju Asia, tetapi sebaliknya ia justru menemukan Dunia Baru, dan mendarat tanggal 12 Oktober 1492 di tempat yang saat ini disebut Bahama.
Sebanyak 90 orang pelaut mengikuti pelayaran itu. Biaya ekspedisi tersebut mencapai $14.000 yang sebagian besar ditanggung oleh kerajaan Spanyol. Nina dan Pinta disediakan oleh pelabuhan Palos. Columbus menyewa Santa Maria dari Pemiliknya, Juan de la Cosa.
Santa Maria hancur pada malam Natal 1492 saat menabrak karang di teluk Caracol, Haiti. Empat puluh empat anggota ekspedisi Columbus tetap tinggal untuk membentuk koloni pertama di Dunia Baru. Columbus pulang dengan menumpang kapal Nina.

</doc>
<doc id="738231" url="?curid=738231" title="San Gabriel">
San Gabriel

San Gabriel adalah kapal utama yang digunakan oleh Vasco da Gama untuk pelayaran dari Lisabon, Portugal. Perjalanan kapal ini diiringi beberapa kapal lain yaitu San Rafael, Berrio dan kapal logistik. Ketiga kapal ini dibuat dengan tujuan ekspedisi penjelajahan, sehingga membawa "padrao", pilar - pilar yang digunakan untuk menandai wilayah kekuasaan baru Portugal. Ukuran kapal diperkirakan berkisar antara 90 hingga 120 kaki, namun diperkirakan ukuran kapal sesungguhnya lebih tinggi. Seluruh kru kapal tersebut berjumlah kira - kira 150 orang, beberapa sumber menyebutkan jumlah kru mencapai 170 orang.
Perjalanan kapal ini dimulai dari Lisabon, Portugal dan berlayar menuju ke Teluk Santa Helena yang kini disebut Afrika Selatan pada 7 November 1947, kemudian mengitari Tanjung Harapan selama dua minggu dan menurunkan jangkar di Teluk Mossel tiga hari kemudian. Setelah menegakkan padrao di sebuah pulau, da Gama memerintahkan agar kapal logistik dibongkar. Ia menggunakan bagian - bagiannya untuk memperbaiki ketiga kapalnya yang lain lalu melanjutkan pelayaran, dan mengalami kemajuan yang luar biasa tanpa adanya kapal-kapal itu. Kapal tersebut melanjutkan pelayaran menuju Samudera Hindia sepanjang garis pantai Afrika, mereka mendarat di Mozambique pada awal Mei 1498 dan tiba di Mombasa dan Malindi, Afrika Timur pada bulan April. Setelah melewati Samudera Hindia, mereka mencapai Calicut di Pantai Malabar, India pada 20 Mei 1498.
Dalam perjalanan kembali ke Portugal, kapal - kapal tersebut menghadapi angin kencang. Perlu waktu tiga bulan untuk mengarungi Samudera Hindia. Saat mengalami kesulitan tersebut, banyak anak buah kapal yang meninggal akibat gusi berdarah. Ketika akhirnya mereka sampai di Malindi, da Gama memerintahkan kapal San Rafael dibakar karena anak buahnya tidak mencukupi untuk membawa kapal itu pulang.
Baik San Gabriel maupun Berrio melewati Tanjung Harapan pada tanggal 20 Maret 1499. Namun, satu bulan kemudian mereka diserang badai dan terpisah. Berrio kembali ke Portugal tanggal 10 Juli, sementara San Gabriel sampai di Lisabon bulan September 1499. Hanya 44 orang yang selamat, Vasco da Gama menemukan rute perjalanan laut menuju India dan San Gabriel tercatat dalam sejarah sebagai kapal Eropa pertama yang berlabuh di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="738232" url="?curid=738232" title="La Dauphine">
La Dauphine

La Dauphine adalah sebuah caravel buatan tahun 1519 di dermaga kerjaaan yang baru di Le Havre, dan digunakan untuk angkatan laut kerajaan Prancis. Karena Verrazano berlayar untuk Raja Prancis, kemungkinan besar kapal itu berlayar di bawah bendera kerajaan (royal ensign), yang berupa fleurs-de-lys emas dengan latar belakang biru muda.
La Dauphine membawa 50 kru dan dianggap sebagai kapal kecil. Sementara Verrazano adalah pimpinan kapal tersebut, yang menjadi kapten adalah Antoine de Conflans. Juga ikut dalam perjalan tersebut adalah saudara laki-laki Verrazano, Girolamo, yang diberi tugas menggambar peta setiap daratan yang ditemukan oleh ekspedisi tersebut.
Saat kapal tersebut meninggalkan Dieppe, Prancis, La Dauphine diiringi sebuah kapal dagang, La Normande, serta dua kapal lain. Setelah keempat kapal tersebut diserang badai, hanya La Dauphine dan LA Normande yang selamat. Mereka bersandar di sebuah pelabuhan Prancis untuk direparasi. Saat kapal tersebut berangkat lagi, mereka menangkap beberapa kapal di luar pantai Spanyol; diyakini La Normande untuk mengawal kapal-kapal jarahan itu kembali ke Prancis.
La Dauphine berlayar sendiri, menikmati lautan yang tenangn selama 25 hari berikutnya. Kemudian, mereka diterpa badai selama enam belas jam yang disebut Verrazano sebagai "Angin ribut terburuk yang pernah dialami kapal-kapal yang ada". Akan tetapi kapal kecil itu berhasil lolosdari badai dan pada awal bulan maret tiba di Dunia Baru, di wilayah yang saat ini disebut Cape Fear, Carolina Utara. Kemudian, kapal tersebut berlaya ke Utara sampai ke wilayah yang disebut Kitty Hawk. Saat melanjutkan berlayar ke Utara, La Dauphine menemukan jalan ke pelabuhan New York, dan Verrazano menjadi orang Eropa pertama yang berlabuh di selat antara Kepulauan Staten dan Brooklyn. Saat ini selat tersebut dihubungkan dengan Verrazano Bridge (jembatan Verrazano).
La Dauphine menlanjutkan eksplorasi mereka, berlayar jauh ke Utara sampai Newfoundland, Kanada, sebelum kembali pulang. Kapal itu berlabuh di Dieppe, Prancis pada bulan Juli 1524. Kapal yang sederhana namun sangat berharga tersebut, berhasil melakukan perjalanan sejauh 3.816 mil laut.
Verrazano menjadi penjelajah pertama yang memahami bahwa Amerika bukanlah bagian dari Asia, melainkan benua yang sama sekali baru. Saat ini,peta asli Gorilamo da Verrazano yang dibuat selama pelayaran La Dauphine dipamerkan di National Maritime Museum di Greenwich, London. Versi-versi modernnya juga dapat dilihatdi Vatican Library (Perpustakaan Vatikan)di Roma dan Hispanic Society's Library (Perpustakaan Masyarakat Spanyol) di New York City.
""Rujukan""

</doc>
<doc id="738234" url="?curid=738234" title="Golden Hind">
Golden Hind

Golden Hind adalah kapal yang mengangkut Sir Francis Drake mengelilingi dunia.
Sir Francis Drake (1543-1596) adalah orang Inggris pertama yang mengelilingi dunia. Pelayarannya memperkuat dominasi kekuatan laut Inggris. Saat Drake berangkat dari Plymouth, Inggris tanggal 13 Desember 1577, ia membawahi 160 orang dan 5 buah kapal. Kapal utamanya akan terkenal sepanjang sejarah, yaitu Golden Hind. 
Sebelum dinamakan Golden Hind, kapal tersebut diberi nama Pelican. Drake mengubah nama kapalnya dari Pelican menjadi Golden Hind saat Drake memulai pelayarannya melewati Selat Mallegan bulan September 1587 untuk menghormati pelindungnya, Sir Christoper Hatton, yang memiliki lambang rusa betina emas. Pelican diluncurkan tahun 1560 dengan bobot 100 ton, dengan panjang 2 meter dan lebar 19 kaki (kurang lebih 5 meter). 
Pelican adalah kapal kecil bertiang tiga yang cepat dengan dek yang menonjol ("poop deck") dan haluan yang jauh lebih tinggi dibanding dek utamanya. Tiang haluan dan tiang utamanya membawa layar persegi, dan membentangkan layar segitiga di tiang "mizzen"-nya, serta membawa 18 pucuk senapan.
Drake menerima perintah rahasia Ratu Elizabeth untuk menenggelamkan kapal-kapal serta penduduk Spanyol; pelayarannya ditandai dengan perseteruan, pengkhianatan, percobaan pemberontakan dan anak buah yang melarikan diri. Pada saat Golden Hind berlayar melewati Selat Mallegan dan memasuki Samudera Pasifik, ketiga kapal yang menyertainya melarikan diri. Golden Hind terpisah dari kapal lainnya, kapal Elizabeth yang berbalik arah dan pulang.
Golden Hind melanjutkan perjalanan, berlayar mengelilingi dunia dan kembali ke Plymouth tanggal 26 September 1580. Pada saat itu, mereka membawa harta karun senilai setengah juta pound yang diperoleh dari kapal-kapal Spanyol. Spanyol menuduh Drake sebagai pembajak laut, tetapi Inggris justru memberinya hadiah. Tanggal 4 April 1581, ratu Elizabeth mengangkat Drake menjadi bangsawan di atas dek Golden Hind.
Golden Hind terus bersandar di Deptfort, sebuah galangan kapal London di sungai Thames. Orang-orang dapat melihat kapal itu dengan membayar sejumlah uang, yang hasilnya disumbangkan untuk amal. Kapal itu diperbaiki dan dipelihara bertahun-tahun dan tetap bertahan hingga abad berikutnya. Tetapi, kisah akhirnya tidaklah diketahui; kapal itu diyakini tidak dapat diperbaiki lagi dan dibongkar.
Satu-satunya kayu yang masih tersisa dari Golden Hind saat ini adalah sebuah kursi yang terdapat di Bodleian Library di Oxford dan sebuah meja di Middle Temple Hall di London.
Pada akhir 1970-an, sebuah kapal bernama Golden Hind dipamerkan di San Fransisco, California. Akan tetapi itu bukan kapal Drake yang asli, melainkan tiruan yang sangat akurat dari jenis kapal yang berlayar pada masa pemerintahan Elizabeth. Golden Hind kedua itu berlayar dari Greenwich, Inggris ke San Fransisco tahun 1977.

</doc>
<doc id="738240" url="?curid=738240" title="Gian Piero Gasperini">
Gian Piero Gasperini

Melatih Genoa.
Melatih pada 2006-2010, Gasperini sempat membawa Genoa finis posisi kelima klasemen musim 2008-09 yang membuat rival sekota Sampdoria tersebut terkualifikasi Europa League musim 2009-10. Lima besar adalah posisi tertinggi yang dicapai Genoa dalam 19 tahun terakhir.
Melatih Inter.
Gasperini ditunjuk melatih Inter pada 24 Juni 2011 menggantikan Leonardo yang hijrah menjadi direktur teknik klub Ligue 1, PSG. Pengumuman tersebut dikonfirmasi langsung Presiden Nerazzurri -sebutan Inter-, Massimo Moratti. Namun hanya tiga bulan saja, tepatnya 21 September 2011, Gasperini harus kehilangan jabatannya setelah rentetan hasil buruk dalam lima laga. La Beneamata dipaksa kalah empat kali dan seri sekali. Dia adalah pelatih dengan masa jabatan terpendek pada masa kepresidenan Moratti.

</doc>
<doc id="738247" url="?curid=738247" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Remaja Putri

Kristýna Plíšková merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.<br>
Ashleigh Barty keluar sebagai juara setelah mengalahkan Irina Khromacheva dengan skor 7–5, 7–6.

</doc>
<doc id="738248" url="?curid=738248" title="Robert Burton">
Robert Burton

Robert Burton (8 Februari 1577 – 25 Januari 1640) adalah seorang [cendekiawan]] Inggris di Universitas Oxford.. Dia terkenal terutama karena karyanya, "The Anatomy of Melancholy".

</doc>
<doc id="738249" url="?curid=738249" title="Chrysler (divisi)">
Chrysler (divisi)

Chrysler adalah merek teratas dari Chrysler Group LLC, diambil dari pendiri Chrysler Walter P. Chrysler.
Dalam waktu yang lama, merek ini berkompetisi di kelas mobil mewah dengan Cadillac (GM) dan Lincoln (Ford). Pada awalnya, Chrysler merupakan mobil paling mewah di antara jajaran Chrysler Corporation, dengan merek termewahnya Imperial. Setelah perusahaan memutuskan untuk memisalhkan merek Imperial sebagai satu merek yang terpisah pada tahun 1955 (untuk berkompetisi dengan Cadillac dan Lincoln), merek Chrysler masih menjual mobil mewah. Merek Imperial dihentikan Chrysler LLC tahun 1975, dan sejak itu merek Chrysler kembali menjadi merek teratas yang berkompetisi dengan Lincoln dan Cadillac.
Jajaran mobil Chrysler saat ini.
Di pasar Amerika Utara, mobil-mobil Chrysler saat ini terdiri dari:
Internasional:
Model masa lampau.
Model-model lampau Chrysler yang dijual di Amerika Serikat antara lain:

</doc>
<doc id="738253" url="?curid=738253" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putra

Donald Johnson dan Jared Palmer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tersisih di penyisihan grup.<br>
Jacco Eltingh dan Paul Haarhuis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jonas Björkman dan Todd Woodbridge dengan skor 3–6, 6–3, [13–11].

</doc>
<doc id="738257" url="?curid=738257" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Putri

Martina Navratilova dan Jana Novotná merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Lindsay Davenport dan Martina Hingis dengan skor 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="738261" url="?curid=738261" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Senior Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Undangan Senior Putra

Pat Cash dan Mark Woodforde berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Jeremy Bates dan Andres Järryd dengan skor 6–3, 5–7, [10–5].

</doc>
<doc id="738264" url="?curid=738264" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putra

Robin Ammerlaan dan Stefan Olsson merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka dikalahkan Maikel Scheffers dan Ronald Vink di babak semifinal.<br>
Dan pada akhirnya, Scheffers dan Vink keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stéphane Houdet dan Michael Jeremiasz dengan skor 7–5, 6–2.

</doc>
<doc id="738267" url="?curid=738267" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Kursi Roda Putri

Esther Vergeer dan Sharon Walraven berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Jiske Griffioen dan Aniek van Koot dengan skor 6–4, 3–6, 7–5.

</doc>
<doc id="738268" url="?curid=738268" title="Provinsi Mayabeque">
Provinsi Mayabeque

Provinsi Mayabeque adalah sebuah provinsi di Kuba yang beribukota San José de las Lajas. Bersama Artemisa, provinsi ini merupakan pecahan dari provinsi La Habana yang mulai aktif 1 Januari 2011 sesuai sidang pada Agustus 2010 lalu. Penduduknya berjumlah 381,446 jiwa (2010).

</doc>
<doc id="738269" url="?curid=738269" title="James Lovelock">
James Lovelock

James Lovelock, CH, CBE, FRS () adalah seorang ilmuwan independen, envinronmentalis, dan futurolog yang tinggal di Devon, Inggris. Ia terkenal karena mengusulkan hipotesis Gaia, yang menyatakan bahwa biosfer adalah entitas yang dapat mengatur dirinya sendiri dan mampu menjaga kesehatan planet kita dengan mengontrol lingkungan fisik dan kimianya.

</doc>
<doc id="738270" url="?curid=738270" title="Fontaine-Chaalis">
Fontaine-Chaalis

Fontaine-Chaalis adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.
Pada tanggal 3 Maret 1974, Turkish Airlines Penerbangan 981 mengalami kecelakaan di komune ini, tepatnya di Hutan Eremonville.

</doc>
<doc id="738272" url="?curid=738272" title="Fontaine-Lavaganne">
Fontaine-Lavaganne

Fontaine-Lavaganne adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="738275" url="?curid=738275" title="Fontaine-Saint-Lucien">
Fontaine-Saint-Lucien

Fontaine-Saint-Lucien adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="738282" url="?curid=738282" title="Fosseuse">
Fosseuse

Fosseuse adalah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="738297" url="?curid=738297" title="El Cajon, California">
El Cajon, California

El Cajon adalah sebuah kota yang berada di San Diego, Amerika Serikat. Menurut sensus penduduk tahun 2010, populasi kota ini adalah sekitar 99,478.
Pembalap NASCAR Jimmie Johnson merupakan salah satu putra asli kelahiran kota ini.

</doc>
<doc id="738299" url="?curid=738299" title="Clint Bowyer">
Clint Bowyer

Clint Bowyer () adalah seorang pembalap NASCAR. Ia saat ini merupakan pembalap dengan nomor mobil #33 dengan sponspr dari General Mills/BB&T yang memakai mobil Chevrolet Impala di ajang Sprint Cup Series. Tim yang ia bela saat ini adalah Richard Childress Racing. Ia merupakan juara NASCAR Seri Nationwide musim 2008.

</doc>
<doc id="738301" url="?curid=738301" title="Bram Itam, Tanjung Jabung Barat">
Bram Itam, Tanjung Jabung Barat

Bram Itam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="738302" url="?curid=738302" title="Alex Gurney">
Alex Gurney

Alex Gurney () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang balap Grand-Am dengan tim GAINSCO/Bob Stallings Racing. Ia merupakan anak dari Dan Gurney, yang merupakan pembalap F1 di era 1960-an. Bersama Jon Fogarty, Alex berhasil memenangi balapan Grand-Am tahun 2007 untuk kelas prototipe.

</doc>
<doc id="738303" url="?curid=738303" title="Kuala Betara, Tanjung Jabung Barat">
Kuala Betara, Tanjung Jabung Barat

Kuala Betara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="738304" url="?curid=738304" title="Muara Papalik, Tanjung Jabung Barat">
Muara Papalik, Tanjung Jabung Barat

Muara Papalik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.
Perbatasan.
Utara : Kecamatan Tungkal Ulu
Barat : Kecamatan Merlung
Selatan : Kecamatan Pemayung, Kabupaten Batanghari
Timur : Kecamatan Sekernan, Kabupaten Muaro Jambi

</doc>
<doc id="738305" url="?curid=738305" title="Renah Mendaluh, Tanjung Jabung Barat">
Renah Mendaluh, Tanjung Jabung Barat

Renah Mendaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="738306" url="?curid=738306" title="Seberang Kota, Tanjung Jabung Barat">
Seberang Kota, Tanjung Jabung Barat

Seberang Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="738307" url="?curid=738307" title="Senyerang, Tanjung Jabung Barat">
Senyerang, Tanjung Jabung Barat

Senyerang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="738308" url="?curid=738308" title="Jon Fogarty">
Jon Fogarty

Jon Fogarty () adalah seorang pembalap mobil professional dari Amerika Serikat. Fogarty saat ini mengemudikan mobil bernomor #99 GAINSCO Auto Insurance Prototipe Daytona untuk tim GAINSCO/Bob Racing Stallings di Seri Grand-Am Rolex Sports Car. Dia memenangkan Grand pertama-Am ras, 2007 Mexico City 400K, pada Maret 2007. Dia dan co-driver Alex Gurney ditangkap kejuaraan 2007 Grand-Am Rolex Sports Car Series driver Prototipe Daytona.

</doc>
<doc id="738309" url="?curid=738309" title="Tebing Tinggi, Tanjung Jabung Barat">
Tebing Tinggi, Tanjung Jabung Barat

Tebing Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini pada awalnya adalah nama sebuah desa di Kecamatan Tungkal Ulu Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.
Seiring dengan perkembangannya, desa Tebing Tinggi bersama beberapa desa yang terdekat membentuk kecamatan baru yakni Kecamatan Tebing Tinggi. Kemajuan kecamatan ini sangat pesat karena di sini terdapat beberapa perusahaan besar yang bergerak dalam bidang industri manufaktur, kehutanan dan perkebunan antara lain:
Penggunaan Nama Tebing Tinggi di Daerah Lain.
Nama Tebing Tinggi adalah nama tempat yang tidak asing bagi sebagian masyarakat Indonesia karena banyak ditemukan tempat bahkan kota. Kota di Indonesia yang menggunakan nama “Tebing Tinggi” adalah Kota Tebing Tinggi yang berada di Provinsi Sumatera Utara
Nama Tebing Tinggi juga digunakan sebagai nama kecamatan yang tersebar di beberapa daerah di Indonesia antara lain:
Nama "Tebing Tinggi" selain menjadi nama kecamatan, juga banyak dijadikan sebagai nama kelurahan, desa, nagari, dusun, bahkan ada juga nama Pulau Tebing Tinggi.
Referensi.
http://jehademusa.blogspot.co.id
http://melayanitebing.blogspot.co.id/2016/04/mengenal-tebing-tinggi-tanjabbar.html

</doc>
<doc id="738350" url="?curid=738350" title="Museum Dapur Tradisional (Sleman)">
Museum Dapur Tradisional (Sleman)

Museum Dapur Tradisional Sleman adalah sebuah museum peralatan dapur tempo dulu. 
Museum Dapur Tradisional Sleman berada di desa wisata Kembangarum, Turi, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Koleksi.
Museum ini memamerkan semua jenis peralatan memasak tradisional, seperti irik, parut, tambir, dan alat dapur tradisional lain yang terbuat dari bambu. 
Penggagas.
Penggagas museum ini adalah seorang warga Kabupaten Sleman, yaitu Heri Kustrianto. Gagasan Heri berawal dari semakin hilang dan kurangnya minat masyarakat terhadap masakan asli pedesaan, yang membuat Heri tergugah dan timbul idenya untuk memamerkan masakan asli dan khas seperti tempe bacem, lodeh, dan makanan asli lainnya. 

</doc>
<doc id="738398" url="?curid=738398" title="Asosiasi Pembalap Off-road Rute Pendek">
Asosiasi Pembalap Off-road Rute Pendek

Short-course Off-road Drivers Association (bahasa Indonesia: Asosiasi Pembalap Off-road Rute Pendek) merupakan sebuah lembaga balapan non aspal di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="738400" url="?curid=738400" title="SCORE International">
SCORE International

SCORE International adalah sebuah lembaga balap off-road di Amerika Serikat yang terkenal berkat acara balapan rutinnya yaitu Baja 1000, Baja 500 dan San Felipe 250. Balapan yang diadakan oleh SCORE lebih banyak diadakan di Amerika Serikat dan Meksiko. Badan ini didirikan oleh Mickey Thompson pada tahun 1973, SCORE berlanjut hari ini di bawah arahan Sal Fish.

</doc>
<doc id="738410" url="?curid=738410" title="Patih Udara">
Patih Udara

Patih Udara adalah seorang patih ("rakryan apatih" atau "hamangkubhumi") kerajaan Majapahit pada masa pemerintahan Dyah Ranawijaya. Ia juga diketahui sebagai seorang pemegang kekuasaan terakhir sisa-sisa kerajaan tersebut (1499-1518), sebelum akhirnya diambil-alih seutuhnya oleh Kesultanan Demak. 
Sejarah.
Menurut keterangan Babad Tanah Jawi, Patih Udara merupakan anak dari Patih Wahan, dan semula menjabat sebagai seorang adipati di Kediri. Mpu Wahan adalah patih yang mendampingi raja Majapahit Dyah Ranawijaya di awal masa pemerintahannya, Udara kemudian juga mendampingi Ranawijaya sebagai patih pada masa akhir pemerintahannya. Pengelana Portugis Tomé Pires berkunjung ke Jawa antara tahun 1512-1515 menyebutkan dalam catatannya "Suma Oriental" bahwa "Pate Udra" (atau "Pate Andura") memiliki kekuasaan yang cukup besar. Meskipun hanya sebagai patih ("viso rey") dan panglima perang ("capitam moor"), ia sangat disegani sehingga dianggap hampir seperti raja.
Masa pemerintahan Patih Udara sebagai penerus kekuasaan Dyah Ranawijaya belum dapat dipastikan secara tepat. Ranawijaya masih mengeluarkan Prasasti Jiwu I bertarikh 1486, yang menceritakan pengukuhan anugerah raja kepada pendukungnya dalam perang saudara melawan Bhre Kertabhumi. Berita dari Dinasti Ming tahun 1499 juga menyebutkan masih adanya hubungan diplomatik antara Cina dan Jawa (Majapahit). Namun, walikota Malaka Portugis Rui de Brito pada tahun 1514 dan penulis Portugal Duarte Barbosa pada tahun 1518 hanya menyebutkan adanya seorang "raja kafir" yang masih berkuasa di pedalaman Jawa tanpa menyebutkan nama. Sedangkan laporan Antonio Pigafetta tahun 1522 mengesankan tidak ada lagi Majapahit, serta Pati Unus lah sebagai penguasa atas bekas wilayah kerajaan tersebut antara tahun 1518-1521. Maka diperkirakan Udara berkuasa atas sisa-sisa pemerintahan Majapahit pada masa antara 1499-1518.
Legenda dan fiksi.
Dalam lakon wayang klithik Jawa Timur serta dalam naskah "Serat Langendriya Episode Damarwulan Ngarit" (no. kat. D.166) dan "Serat Lampahan Damarwulan Ngarit" (no. kat. G.162) koleksi Perpustakaan Reksapustaka, Pura Mangkunegaran, Surakarta, tokoh Patih Udara disebutkan sebagai ayah dari Damar Wulan. Ia adalah bekas patih Majapahit yang mengudurkan diri, yang posisinya digantikan oleh adiknya yaitu Patih Lohgender.
Pada cerita fiksi "Nagasasra Sabuk Inten" karya pengarang S.H. Mintardja, terdapat tokoh raja terakhir Majapahit bernama "Hudhara" yang bergelar Brawijaya VII, yang disebutkan memberikan izin kepada Raden Patah untuk memindahkan pusat kerajaan Majapahit ke Demak.

</doc>
<doc id="738416" url="?curid=738416" title="Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia Samarinda">
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia Samarinda

Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia Samarinda, adalah perguruan tinggi swasta di Samarinda, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1993. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. H. Amransyah.
Program Jurusan.
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Indonesia memiliki 3 jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="738417" url="?curid=738417" title="STIE Pancasetia Banjarmasin">
STIE Pancasetia Banjarmasin

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Pancasetia Banjarmasin, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Banjarmasin, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1992. Rektor pada tahun 2006 adalah Lanny Purnama Kosasi, SE
Program Jurusan.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Pancasetia Banjarmasin memiliki jurusan, yaitu:
Program S1
Program S2

</doc>
<doc id="738418" url="?curid=738418" title="STIE Boedi Oetomo Pontianak">
STIE Boedi Oetomo Pontianak

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Boedi Oetomo Pontianak, adalah perguruan tinggi swasta di Pontianak, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Ketua pada tahun 2010 adalah Drs. D. Yakim Noor, BA.
STIE Boedi Oetomo Pontianak berada dibawah naungan Yayasan Boedi Oetomo Pontianak KALBAR. Yayasan Boedi Oetomo telah resmi mendapatkan legalitas dari Kemenkumham sejak tahun 2012.
Hingga 2016 STIE BOEDI OETOMO pontianak telah melakukan pergantian kepemimpinan sebanyak 3 kali. Pada oktober 2015 STIE Boedi Oetomo Pontianak dan Yayasan Boedi Oetomo Pontianak KALBAR telah bersepakat untuk melanjutkan visi dan misi institusi dibawah pimpinan Aprina Kuswardani,SE,MH.
Hingga tahun 2016, STIE Boedi Oetomo Pontianak telah berhasil mencetak sarjana ekonomi lebih dari 500 orang.
Seluruh dosen tetap STIE Boedi Oetomo bergelar magister dan doktor, dengan prestasi dan kontribusi pada dunia pendidikan yang telah diakui dan diterima secara nasioal dan internasional seperti:
Publikasi karya ilmiah (penelitian) pada jurnal ilmiah terakreditasi nasional
Publikasi karya ilmiah pada pertemuan ilmiah (proceding) pada level nasional maupun internasional.
Menulis buku (dengan ISBN) yang didistribusikan secara nasional.
Dan beberapa kegiatan ilmiah lainnya.
STIE Boedi Oetomo Pontianak sebagai sebuah institusi pendidikan tinggi di Kalbar, juga selalu aktif dalam pengembangan sumberdaya manusia baik pada skala nasional dan regional. Kegiatan pengembangan sumberdaya manusia tersebut tercermin dari kegiatan-kegiatan seminar yang digagas. Seminar-seminar tersebut dibuka untuk umum dengan harapan dapat berkontribusi dalam mencerdaskan kehidupan bangsa.
STIE Boedi Oetomo sangat menolak pendidikan tinggi 'abal-abal', ijazah palsu, dan semua kegiatan pendidikan yang diluar 'jalur'.
Program Studi.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Boedi Oetomo Pontianak memiliki 2 jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="738419" url="?curid=738419" title="Everybody Knew">
Everybody Knew

Everybody Knew adalah lagu utama Skolastika Citra Kirana Wulan. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:42 ini menduduki posisi ke-8 di chart Dahsyat. Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Mei hingga Juni 2011.
Video klip.
Konsep video klip lagu ini terbilang simpel, hanya menayangkan Citra Scholastika yang berjalan-jalan dan berpose dalam berbagai gaya di beberapa tempat yang berbeda.

</doc>
<doc id="738420" url="?curid=738420" title="Desember 2002">
Desember 2002

<onlyinclude>
25 Desember 2002.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="738423" url="?curid=738423" title="Oktober 2002">
Oktober 2002

<onlyinclude>
28 Oktober 2002.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="738424" url="?curid=738424" title="Universitas Cokroaminoto Palopo">
Universitas Cokroaminoto Palopo

Universitas Cokroaminoto Palopo dikenal dengan sebutan Uncokro Palopo dan singkatan UNCP. Berdiri sejak 1 Maret 1976 di bawah pembinaan Yayasan Perguruan Tinggi Cokroaminoto Palopo. Tahun 2010 merupakan PTS terbesar kelima di Kopertis Wilayah IX Sulawesi. Membina 11 program studi. UNCP mengalami perkembangan pesat dengan terakreditasinya prgoram studinya.

</doc>
<doc id="738427" url="?curid=738427" title="Johann Matthias Gesner">
Johann Matthias Gesner

Johann Matthias Gesner () adalah sejarawan klasik dan guru sekolah Jerman. Di lahir di Roth an der Rednitz dekat Ansbach. Dia belajar metafisika, bahasa Semit, dan sastra klasik sebagai mahasiswa teologi di Universitas Jena, dan bekerja pada Johann Franz Buddeus, yang berkawan dengn Gesner dan mengizinkannya tinggal di rumahnya. Gesner kemudian terkenal sebagai seorang reformer, sejarawan, dan humanis.

</doc>
<doc id="738430" url="?curid=738430" title="Christian Gottlob Heyne">
Christian Gottlob Heyne

Christian Gottlob Heyne () adalah arkeolog dan sejarawan klasik Jerman dan untuk waktu yang lama menjadi direktut Perpustakaan Universitas dan Negeri Göttingen.

</doc>
<doc id="738432" url="?curid=738432" title="Johann Joachim Winckelmann">
Johann Joachim Winckelmann

Johann Joachim Winckelmann () adalah arkeolog dan sejarawan seni Jerman. Dia adalah pinoir Hellenis yang pertama kali mengemukakan perbedaan antara seni Yunani, seni Romawi, dan seni Yunani-Romawi. Dia juga disebut sebagai "pahlawan pendiri arkeologi modern" karena merupakan salah satu pendiri arkeolog ilmiah dan yang pertama kali menerapkan gaya kategoris pada basis yang besar dan sistematis dari sejarah seni. Banyak yang beranggapan bahwa dia adalah bapak ilmu sejarah seni.
Dia banyak berpengaruh terhadap kebangkitan gerakan neoklasik pada akhir abad ke-18. Tulisan-tulisannya mempengaruhi tidak hanya arkeologi dan sejarah seni, tetapi juga sastra, seni patung, dan seni lukisan, bahkan filsafat Barat. Karyanya, "Sejarah Seni Kuno" (1764) adalah salah satu buku Jerman pertama yang menjadi sastra Eropa klasik. Tokoh-tokoh yang terilhami olehnya antara lain Lessing, Herder, Goethe, Hölderlin, Heine, Nietzsche, George, dan Spengler. Pengaruhnya kadang disebut sebagai "Tirani Yunani atas Jerman."
Pada masa kini, dibangun Institus Winckelmann di Universitas Humboldt di Berlin. Tempat itu didedikasikan untuk studi arkeologi klasik.

</doc>
<doc id="738433" url="?curid=738433" title="The Fame Ball Tour">
The Fame Ball Tour

The Fame Ball Tour adalah tur konser debut oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga. Ini adalah tur konser pertama Gaga yang membantu mempromosikan album studio debut "The Fame". Pertunjukan di Amerika Utara dimulai pada bulan Maret, diikuti dengan tanggal di Oceania dan perjalanan solo melalui Eropa. Tanggal di Asia segera diikuti, serta dua pertunjukan di V Festival di Inggris dan dua pertunjukkan di Amerika Utara yang telah ditunda dari April. Gaga menggambarkan tur sebagai tampilan museum bepergian menggabungkan konsep pop-kinerja seni seniman Andy Warhol. Tiket dibagikan untuk amal juga. Versi alternatif acara dengan variasi yang minimal telah direncanakan oleh Gaga untuk mengakomodasi tempat yang berbeda.
Acara terdiri dari empat segmen, dengan masing-masing segmen yang diikuti dengan selingan video ke segmen berikutnya, dan itu berakhir dengan sebuah encore. Daftar set terdiri dari lagu-lagu dari album debutnya saja. Gaga muncul di panggung dengan kostum baru termasuk sebuah gaun yang inovatif seluruhnya terbuat dari gelembung dan ditayangkan sebuah lagu yang belum pernah dirilis berjudul "Future Love". Sebuah daftar set alternatif dengan perubahan kecil dilakukan untuk tanggal Eropa. Tur ini telah menerima apresiasi kritis positif dengan kritikus memuji kejelasan vokal dan selera mode serta kemampuannya untuk menarik dari sandiwara seperti seniman profesional.

</doc>
<doc id="738435" url="?curid=738435" title="Serres">
Serres

Serres (Yunani: Σέρρες) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Periperi Makedonia Tengah. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 75.233 jiwa dan memiliki luas wilayah 601,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 125 jiwa/km².

</doc>
<doc id="738439" url="?curid=738439" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Lady Gaga">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Lady Gaga

Ini merupakan penghargaan dan nominasi yang diterima oleh artis rekaman Lady Gaga. Lady Gaga adalah seoran artis rekaman Amerika. Album studio debutnya "The Fame" dirilis oleh Interscope Records pada bulan Agustus 2008. Album telah menghasilkan beberapa hit, termasuk "Just Dance," yang dinominasikan untuk Grammy Award for Best Dance Recording pada 2009. Singel berikutnya "Poker Face" memuncak hampir pada semua tangga lagu di dunia, dan dinominasikan untuk beberapa penghargaan termasuk Song of the Year, Record of the Year, memenangkan Best Dance Recording in 2010.
Dengan singel-singel hitnya, "The Fame" meraih beberapa penghargaan dan nominasi; "The Fame" mendapat nominasi Grammy untuk Album of the Year, dan memenangkan Best Electronic/Dance Album. Gaga herself, along with the music videos released with her singles, have also earned several awards and nominations.
Pada 13 Februari, 2011, singel chart topping Lady Gaga "Bad Romance" dari album studio keduanya "The Fame Monster", memenangkan dua grammy - satu untukBest Female Pop Vocal Performance dan satu lainnya terhadap videonya yang memenangkan Best Short Form Music Video. Untuk tambahan, singelnya "Telephone" dinominasikan untuk Grammy Award for Best Pop Collaboration with Vocals. Singel promosinya "Dance in the Dark" juga mendapatkan nominasi ketiga Gaga untuk kategori Best Dance Recording. "The Fame Monster" dinominasikan untuk Album of the Year and memenangkan Grammy Award for Best Pop Vocal Album.
American Music Awards.
The American Music Awards ajang pengharagaan tahunan yang diselenggarakan Dick Clark di 1973 salah satu dari beberapa ajang utama penghargaan musik Amerika (antara lain adalah Grammy Awards, MTV Video Music Awards, dll). Gaga telah dinominasikan enam kali dan menang sekali.
ARIA Music Awards.
ARIA Music Awards disajikan setiap tahun oleh Australian Record Industry Association untuk mengakui prestasi dalam industri musik Australia. Gaga telah dinominasikan sekali.
ASCAP Awards.
American Society of Composers, Authors and Publishers (ASCAP) oraganisasi tidak-untuk mencari laba yang melindungi hak cipta kinerja musik anggotanya dengan memantau pertunjukan publik dari musik mereka, baik melalui siaran atau live performance, dan kompensasi mereka sesuai. Gaga telah menerima tiga penghargaan.
BET Awards.
BET Awards didirikan pada tahun 2001 oleh jaringan televisi Black Entertainment untuk merayakan Afrika Amerika dan minoritas lainnya di musik, akting, olahraga, dan bidang lain dari hiburan selama setahun terakhir. Gaga telah memenangkan satu penghargaan dari 2 nominasi.
Billboard Awards.
Pada bulan Oktober 2009, Gaga dihormati dengan penghargaan "Billboard" "Rising Star" di ajang majalah Women In Music luncheon. Hal ini membuat jumlah Billboard Year-End adalah 9 dari 9, memberinya lebih dari artis lain selama 2009 menurut "Billboard" year end Charts.
Billboard Year-End Chart Awards.
Penghargaan Billboard Music telah dihentikan sejak 2007, namun pemenang dalam berbagai kategori telah diumumkan oleh Billboard baik dalam pers dan sebagai bagian dari akhir tahun masalah mereka. Lady Gaga telah memenangkan Penghargaan Tertinggi seperti Best New Artist dan Artis Of The Year. Lady Gaga menduduki total 14 dari year-end charts dalam dua tahun.
Billboard Music Awards.
Billboard Music Awards telah dihentikan sejak 2007, namun kembali pada tahun 2011. Pada 13 April 2011 Lady Gaga menerima 16 nominasi untuk acara penghargaan 2011.
Latin Billboard Music Awards.
Billboard Latin Music Awards tumbuh keluar dari program Billboard Music Awards dari Billboard Magazine, sebuah publikasi industri mencatat penjualan dan radio keberhasilan diputar rekaman musik. Lady Gaga telah dinominasikan sebanyak empat kali dan telah menang sekali.
Billboard Touring Awards.
2010 Billboard Touring Awards diadakan pada tanggal 4 November 2010 di New York City. Lady Gaga membawa pulang Breakthrough Award serta Concert Marketing & Promotion Award untuk kemitraan dengan Virgin Mobile.
BMI Awards.
Broadcast Music, Inc (BMI) adalah salah satu dari tiga organisasi yang melakukan hak-hak penampilan di Amerika Serikat, bersama dengan ASCAP dan SESAC. Ia mengumpulkan biaya lisensi atas nama penulis lagu, komposer, dan penerbit musik dan mendistribusikan mereka sebagai royalti kepada para anggota yang karya-karyanya telah dilakukan. Gaga telah menerima delapan penghargaan untuk tujuh dari single dan lagu nya.
The Brit Awards.
Brit Awards adalah penghargaan tahunan musik pop British Phonographic Industry. Gaga telah dinominasikan dan mengambil sebuah tiga penghargaan mengesankan, lebih dari artis internasional lainnya sejak 2005 ketika Scissor Sisters memenangkan tiga award juga.
CFDA Fashion Awards.
Upacara penghargaan tahunan CFDA, yang menghormati keunggulan dalam desain fashion, sering disebut "the Oscars of fashion". Gaga telah menerima Fashion Icon Award pada versi 2011 upacara.
Channel [V] Thailand Music Video Awards.
Channel [V] Thailand Music Video Awards didirikan pada tahun 2002 oleh Channel [V] Thailand. Gaga telah menerima dua penghargaan dari tiga nominasi.
Echo Awards.
Echo Awards adalah penghargaan musik Jerman diberikan setiap tahun oleh Deutsche Phono-Akademie (sebuah asosiasi dari perusahaan rekaman). Setiap pemenang tahun ini ditentukan oleh penjualan tahun sebelumnya. Gaga telah menerima empat nominasi dan telah memenangkan 3 kali. 
ESKA Music Awards.
ESKA Music Awards didirikan oleh stasiun radio Polandia ESKA dan diadakan setiap tahun di Polandia. Gaga telah menerima dua penghargaan. Dan itu adalah penghargaan pertama yang diterima Lady Gaga dalam kariernya
Fonogram Awards.
Fonogram Awards adalah penghargaan musik nasional dari Hungaria, yang diselenggarakan setiap tahun sejak 1992 dan dipromosikan oleh Mahasz. Gaga telah memenangkan satu penghargaan dari satu nominasi
GLAAD Media Awards.
GLAAD Media Awards diadakan pada tahun 1990 oleh Gay & Lesbian Alliance Against Defamation untuk "mengakui dan menghormati mereka media untuk representasi yang adil, akurat dan inklusif dari komunitas LGBT dan isu-isu yang mempengaruhi kehidupan mereka." Gaga memenankan pengahargaan untuk Outstanding Music Artist pada 21st GLAAD Media Awards.
Glamour Magazine.
Setiap Juni, majalah menentukan Glamour Woman of the Year Awards yang mengakui perempuan di mata publik.
Grammy Awards.
Grammy Awards adalah ajang penghargaan tahunan yang diselenggarakan oleh National Academy Of Recording Arts & Sciences. Lady Gaga telah memenangkan 5 piala dari 12 nominasi dalam kurun waktu 3 tahun.
International Dance Music Awards.
Winter Music Conference diadakan pada tahun 1985. Ini adalah bagian dari Winter Music Conference, sebuah acara musik elektronik selama seminggu diadakan setiap tahun. Gaga telah menerima empat penghargaan dari nominasi sepuluh.
Japan Gold Disc Awards.
The Japan Gold Disc Awards merupakan upacara tahunan yang host di Jepang. Pemenang didasarkan oleh penjualan yang diberikan oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ).Gaga telah menerima tiga nominasi dan telah melahirkan 3 penghargaan.
Los Premios 40 Principales.
Los Premios 40 Principales, adalah sebuah acara penghargaan oleh stasiun radio musik Los 40 Principales. Dibuat pada tahun 2006 untuk merayakan ulang tahun keempat puluh berdirinya stasiun di seluruh dunia.
Meteor Music Awards.
Meteor Music Awards adalah penghargaan musik nasional Irlandia, yang diselenggarakan setiap tahun sejak tahun 2001 dan dipromosikan oleh MCD Productions. Gaga telah menerima satu penghargaan dari dua nominasi.
MOBO Awards.
MOBO Awards (singkatan Musik of Black Origin) didirikan pada tahun 1996 oleh Kanya King. Mereka diadakan setiap tahun di Inggris untuk mengakui seniman dari setiap ras atau kebangsaan melakukan musik asal ras kulit hitam. Gaga telah dinominasikan sekali.
MTV Awards.
Los Premios MTV Latinoamérica.
Los Premios MTV Latinoamérica adalah versi Latin America dari MTV Video Music Awards. Mereka didirikan pada tahun 2002 untuk merayakan video musik atas tahun di Amerika Latin dan dunia. Gaga telah dinominasikan sebanyak empat kali dan telah menerima dua penghargaan.
MTV Australia Awards.
MTV Australia Awards adalah upacara penghargaan tahunan didirikan pada 2005 oleh MTV Australia. Gaga telah dinominasikan dua kali.
MTV Video Music Beligum.
TMF Awards merupakan penghargaan tahunan acara televisi yang disiarkan langsung di TMF (The Music Factory).
TMF Awards pertama diadakan pada tahun 1995, sebagai perluasan merek ke lokal baru-baru ini meluncurkan saluran musik Belanda TMF. Acara itu sangat kecil dan diadakan di kantin perusahaan. Namun sepanjang tahun acara secara bertahap pindah ke tempat yang lebih besar, dan untuk beberapa waktu sekarang, sekarang ditahan di Ahoy Rotterdam, sebuah tempat yang dapat menampung 10.000 orang. Pada tahun 2006, acara itu diadakan di 'Music Hall Heineken' di Amsterdam.
MTV Video Music Brasil.
Penghargaan MTV Video Music Brazil (aslinya Video Music Awards Brasil), lebih dikenal dengan VMB, adalah ajang penghargaan tahunan MTV Brazil, didirikan pada 1995. Lady Gaga telah mendapat dua nominasi.
MTV Europe Music Awards.
MTV Europe Music Awards (EMA) didirikan pada 1994 by MTV Networks Europe untuk merayakan video musik paling populer di Eropa. Gaga menerima empat penghargaan dari 10 nominasi, dalam rentang waktu 2009 ke 2010.
MTV Japan Music Awards.
MTV Video Music Awards Japan adalah versi Jepang dari MTV Video Music Awards. Dari:
Ke:
They were established in 2002 to celebrate the top music videos of the year in Latin America and the world. Gaga has been nominated four times ad has received two awards. Awalnya Jepang adalah bagian dari MTV Asia Awards, yang merupakan bagian semua negara Asia, tetapi karena berbagai musik ada di Jepang, faktor bahwa negara-negara tetangga tidak, dan pada bulan Mei dari 2002 mulai memegang penghargaan mereka sendiri secara mandiri. Gaga telah memenangkan penghargaan 1 dari 5 nomminations. Pada tahun 2011, Gaga menerima 3 nominasi untuk smash hit-nya "Born This Way".
MTV O Music Awards.
MTV Music Awards O adalah salah satu penghargaan tahunan utama yang didirikan oleh MTV untuk menghormati seni, kreativitas, kepribadian dan teknologi musik ke dalam ruang digital. Lady Gaga telah memenangkan dua penghargaan dari empat nominasi.
MTV Video Music Awards.
Para MTV Video Music Awards didirikan pada tahun 1984 oleh MTV untuk merayakan atas video musik tahun. Pada tahun 2009, Gaga memiliki skor sama dengan Beyonce untuk nominasi terbanyak dengan 9 dan memenangkan 3 penghargaan memiliki skor sama dengan Green Day dan Beyonce. Untuk 2010, ia dinominasikan untuk 13 penghargaan untuk lagu-lagunya "Bad Romance" dan "Telephone", memecahkan rekor untuk nominasi paling pernah dalam satu tahun dan juga menjadi artis solo wanita pertama yang pernah menerima dua nominasi untuk Video of the Year . Dia juga menerima nominasi lain 5 untuk kolaborasi dengan Beyonce di "Video Telephone". Secara keseluruhan, Lady Gaga telah dinominasikan untuk 27 Video Music Awards, dan sejauh ini memenangkan 11.
MuchMusic Video Awards.
MuchMusic Video Awards adalah sebuah upacara penghargaan tahunan disajikan oleh saluran video musik Kanada MuchMusic. Lady Gaga telah memenangkan tiga penghargaan dari tujuh nominasi.
MYX Music Awards.
Myx Music Awards adalah sebuah acara penghargaan tahunan di Filipina bahwa kehormatan tahun, baik Filipina dan International Music. Gaga telah dinominasikan sekali.
NewNowNext Awards.
NewNowNext Awards adalah sebuah acara penghargaan tahunan, diselenggarakan pada tahun 2008 oleh jaringan gay dan lesbian bertema Logo. Lady Gaga telah memenangkan satu penghargaan.
Nickelodeon Kids' Choice Awards.
Nickelodeon Kids' Choice Awards adalah sebuah acara penghargaan tahunan, yang menghormati terbesar televisi tahun, film, dan bertindak musik, sesuai pilihan rakyat. Lady Gaga telah dinominasikan dua kali.
NME Awards.
NME Awards merupakan penghargaan musik tahunan menunjukkan didirikan oleh majalah musik "NME ". Gaga telah memenangkan tiga penghargaan dari sepuluh nominasi.
NRJ Music Awards.
Para NRJ Music Awards, dibuat pada tahun 2000 oleh stasiun radio NRJ dalam kemitraan dengan jaringan televisi TF1. Gaga telah dinominasikan delapan kali dan telah menerima 2 penghargaan.
People's Choice Awards.
People's Choice Awards adalah sebuah acara penghargaan mengenali orang-orang dan pekerjaan budaya populer. Gaga telah memenangkan 2 dari 6 nominasi.
Premios Oye.
Premios Oye! Disajikan setiap tahun oleh Academia Nacional de la Música en México untuk prestasi luar biasa dalam industri rekaman Meksiko. Gaga telah menerima empat penghargaan dari enam nominasi.
Q Awards.
Q Awards didirikan pada tahun 1985 dan penghargaan tahunan musik Inggris yang dikelola oleh majalah musik Q. Gaga telah menerima satu penghargaan dari empat nominasi.
Teen Choice Awards.
Teen Choice Awards didirikan pada tahun 1999 untuk menghormati prestasi tahun terbesar dalam musik, film, olahraga dan televisi, yang terpilih oleh orang-orang muda berusia antara 13 dan 19. Gaga telah memenangkan tiga penghargaan dari tiga belas nominasi.
The Record of the Year.
The Record of the Year adalah penghargaan dipilih oleh publik Inggris. Penghargaan ini dimulai pada tahun 1998, dan televisi di ITV sebelum turun pada tahun 2006 setelah ketidaksetujuan atas elemen suara telepon. Sejak itu telah menjadi polling online, dikelola melalui Record dari website Tahun. Pada tahun 2009 Gaga dinominasikan dan memenangkan penghargaan. Pada tahun 2010, Telephone dinominasikan untuk penghargaan tetapi tidak menang.
TRL Awards.
TRL (Total Request Live) Awards adalah upacara penghargaan tahunan yang diselenggarakan di Italia oleh MTV. Upacara ini penghargaan video terbaik, artis, seniman tahun yang. Lady Gaga telah dinominasikan dua kali.
UK Music Video Awards.
UK Music Video Awards yang diselenggarakan oleh dua anggota kunci tim belakang www.bugvideos.co.uk bug, sangat sukses musik Southbank BFI untai video. Gaga telah menerima dua penghargaan dari dua nominasi
Urban Music Awards.
Urban Music Awards adalah sebuah upacara penghargaan Inggris diluncurkan pada tahun 2003 untuk mengakui pencapaian berbasis perkotaan seniman, produser, klub malam, DJ, stasiun radio, dan label rekaman. Gaga has received one nomination.
Vh1 "Do Something!" Awards.
Vh1 "Do Something!" Awards menghormati atlet setiap tahun, seniman musik dan aktor yang telah digambarkan masalah sosial selama tahun 2010. Gaga telah menerima satu nominasi.
Virgin Media Music Awards.
Virgin Media Music Awards adalah penghargaan musik tahunan. Pemenang dinyatakan di situs resmi mereka "Virgin Media". Gaga telah menerima tiga penghargaan dari enam belas nominasi.
Vogue Magazine.
Majalah Vogue telah menamai Lady Gaga sebagai "Best Dressed of the Year" untuk 2010.
World Music Awards.
World Music Award adalah sebuah penghargaan internasional didirikan pada tahun 1989 menunjukkan bahwa artis rekaman penghargaan setiap tahunnya berdasarkan angka penjualan di seluruh dunia disediakan oleh International Federation of the Phonographic Industry (IFPI). gaga telah mendapat lima penghargaan dari lima nominasi.

</doc>
<doc id="738477" url="?curid=738477" title="Pemahaman modern mitologi Yunani">
Pemahaman modern mitologi Yunani

Munculnya pemahaman modern mengenai mitologi Yunani dianggap oleh para sejarawan sebagai reaksi ganda pada akhir abad kedelapan belas melawan "sikap tradisional rasa permusuhan Kristen", yang mana sikap agama Kristen, yang mengganggap bahwa mitos merupakan suatu "kebohongan" atau fabel, telah dipertahankan. Di Jerman, sekitar tahun 1795, berkembang rasa ketertarikan terhadap Homeros dan mitologi Yunani. Di Göttingen, Johann Matthias Gesner mulai membangkitkan kembali studi mitologi Yunani, sedangkan penerusnya, Christian Gottlob Heyne, bekerja dengan Johann Joachim Winckelmann, dan mendirikan dasar bagi riset mitologi baik di Jerman maupun di tempat-tempat lainnya. Heyne melakukan pendekatan pada mitos sebagai seorang filolog dan membentuk konsepsi orang Jerman mengenai antikuitas selama hampir setengah abad, pada masa ketika Yunani kuno banyak berpenagruh terhadap kehidupan intelektual di Jerman.

</doc>
<doc id="738478" url="?curid=738478" title="Hold Back My Heart">
Hold Back My Heart

Hold Back My Heart adalah album ketiga dari kontestan "American Idol", Michael Johns. Album ini terjual 5.000 kopi pada minggu pertama. dan terjual dengan total 20.00o kopi.

</doc>
<doc id="738485" url="?curid=738485" title="Songs from the Attic">
Songs from the Attic

Songs from the Attic adalah album pertama penyanyi Brooke White yang dirilis sebelum White mengikuti acara "American Idol".

</doc>
<doc id="738487" url="?curid=738487" title="I Kissed a Girl">
I Kissed a Girl

"I Kissed a Girl" adalah lagu dari penyanyi pop asal Amerika Serikat yaitu Katy Perry, ditulis oleh Perry, Dr. Luke, Max Martin dan Cathy Dennis. Lagu ini diproduseri oleh Dr. Luke untuk album Perry pada tahun 2008 "One of the Boys". Perry berkata bahwa lagu tersebut menceritakan tentang tentang magic kecantikan seorang perempuan.

</doc>
<doc id="738488" url="?curid=738488" title="Can't Fight This Feeling">
Can't Fight This Feeling

"Can't Fight This Feeling" adalah lagu power ballad nomor satu dari REO Speedwagon tentang seorang lelaki yang jatuh cinta dengan seorang perempuan, dimana gadis itu sudah menjadi teman lamanya.

</doc>
<doc id="738489" url="?curid=738489" title="You're the One That I Want">
You're the One That I Want

"You're the One That I Want" adalah lagu yang ditulis oleh John Farrar untuk film Grease pada tahun 1978 dari pemusik Grease. Lagu ini dinyanyikan oleh John Travolta dan Olivia Newton-John.

</doc>
<doc id="738499" url="?curid=738499" title="Aeng Anyar, Giligenteng, Sumenep">
Aeng Anyar, Giligenteng, Sumenep

Aeng Anyar adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan gula siwalan.

</doc>
<doc id="738500" url="?curid=738500" title="Banbaru, Giligenteng, Sumenep">
Banbaru, Giligenteng, Sumenep

Banbaru adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738501" url="?curid=738501" title="Banmaleng, Giligenteng, Sumenep">
Banmaleng, Giligenteng, Sumenep

Banmaleng adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738506" url="?curid=738506" title="Bringsang, Giligenteng, Sumenep">
Bringsang, Giligenteng, Sumenep

Bringsang adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman daun siwalan.

</doc>
<doc id="738507" url="?curid=738507" title="Lombang, Giligenteng, Sumenep">
Lombang, Giligenteng, Sumenep

Lombang adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738508" url="?curid=738508" title="Jate, Giligenteng, Sumenep">
Jate, Giligenteng, Sumenep

Jate adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738509" url="?curid=738509" title="Gedugan, Giligenteng, Sumenep">
Gedugan, Giligenteng, Sumenep

Gedugan adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738510" url="?curid=738510" title="Galis, Giligenteng, Sumenep">
Galis, Giligenteng, Sumenep

Galis adalah desa yang berada di kecamatan Giligenteng, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738537" url="?curid=738537" title="The Anatomy of Melancholy">
The Anatomy of Melancholy

The Anatomy of Melancholy (Judul lengkap: "The Anatomy of Melancholy, What it is: With all the Kinds, Causes, Symptomes, Prognostickes, and Several Cures of it. In Three Maine Partitions with their several Sections, Members, and Subsections. Philosophically, Medicinally, Historically, Opened and Cut Up") adalah sebuah buku yang ditulis oleh Robert Burton. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1621.

</doc>
<doc id="738545" url="?curid=738545" title="Batuputih, Kangayan, Sumenep">
Batuputih, Kangayan, Sumenep

Batuputih adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738547" url="?curid=738547" title="Torjek, Kangayan, Sumenep">
Torjek, Kangayan, Sumenep

Torjek adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738548" url="?curid=738548" title="Cangkramaan, Kangayan, Sumenep">
Cangkramaan, Kangayan, Sumenep

Cangkramaan adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738549" url="?curid=738549" title="Saobi, Kangayan, Sumenep">
Saobi, Kangayan, Sumenep

Saobi adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738551" url="?curid=738551" title="Tembayangan, Kangayan, Sumenep">
Tembayangan, Kangayan, Sumenep

Tembayangan adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738553" url="?curid=738553" title="Daandung, Kangayan, Sumenep">
Daandung, Kangayan, Sumenep

Daandung adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738555" url="?curid=738555" title="Timur Jangjang, Kangayan, Sumenep">
Timur Jangjang, Kangayan, Sumenep

Timur Jangjang adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738556" url="?curid=738556" title="Jukong-jukong, Kangayan, Sumenep">
Jukong-jukong, Kangayan, Sumenep

Jukong-jukong adalah desa yang berada di kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738557" url="?curid=738557" title="Kangayan, Kangayan, Sumenep">
Kangayan, Kangayan, Sumenep

Kangayan adalah ibukota kecamatan Kangayan, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738558" url="?curid=738558" title="Kau yang Memilih Aku">
Kau yang Memilih Aku

Kau Yang Memilih Aku adalah single utama dari penyanyi Syahrini yang diciptakan oleh Aisyah Rani, adik Syahrini sendiri.

</doc>
<doc id="738560" url="?curid=738560" title="Aku Cinta Kau dan Dia">
Aku Cinta Kau dan Dia

Aku Cinta Kau dan Dia adalah lagu yang ditulis oleh Ahmad Dhani dan Bebi Romeo dan dirilis pada tahun 1998 oleh Ahmad Band, grup musik yang dipimpin oleh Dhani, dalam album "Ideologi, Sikap, Otak". Lagu ini dipopulerkankan kembali pada tahun 2007 oleh grup musik The Rock yang juga dipimpin oleh Dhani. Selain itu lagu ini juga dinyanikan ulang oleh Yuni Shara, Mulan Jameela dan SM*SH dengan aransemen musik yang berbeda.

</doc>
<doc id="738562" url="?curid=738562" title="Nonggunong, Nonggunong, Sumenep">
Nonggunong, Nonggunong, Sumenep

Nonggunong adalah ibukota kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738563" url="?curid=738563" title="Rosong, Nonggunong, Sumenep">
Rosong, Nonggunong, Sumenep

Rosong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738565" url="?curid=738565" title="Sumber, Nonggunong, Sumenep">
Sumber, Nonggunong, Sumenep

Sumber adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738567" url="?curid=738567" title="Sonok, Nonggunong, Sumenep">
Sonok, Nonggunong, Sumenep

Sonok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738569" url="?curid=738569" title="Sokarame Pesisir, Nonggunong, Sumenep">
Sokarame Pesisir, Nonggunong, Sumenep

Sokarame Pesisir adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738570" url="?curid=738570" title="Sokarame Timur, Nonggunong, Sumenep">
Sokarame Timur, Nonggunong, Sumenep

Sokarame Timur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738571" url="?curid=738571" title="Talaga, Nonggunong, Sumenep">
Talaga, Nonggunong, Sumenep

Talaga adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738578" url="?curid=738578" title="Tanah Merah, Nonggunong, Sumenep">
Tanah Merah, Nonggunong, Sumenep

Tanah Merah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Nonggunong, kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738591" url="?curid=738591" title="This Loud Morning">
This Loud Morning

This Loud Morning adalah album kedua dibawah label besar dari penyanyi David Cook. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juni 2011.
Latar Belakang.
David Cook memulai berkonsentrasi pada album keduanya setelah tur besar pertamanya, The Declaration Tour, pada Desember 2009 lalu. Ketika tur, dia mendapatkan beberapa ide lirik dan nada dan mulai menulis lagu berbentuk lagu band di akhir tur.

</doc>
<doc id="738593" url="?curid=738593" title="Alasmalang, Raas, Sumenep">
Alasmalang, Raas, Sumenep

Alasmalang adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738607" url="?curid=738607" title="Brakas, Raas, Sumenep">
Brakas, Raas, Sumenep

Brakas adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Nama Brakas diambil dari nama pohon Brakas. Pohon ini hanya satu-satunya yang tumbuh di kecamatan Raas, tepatnya di Dusun Brakas, Desa Brakas, sehingga semua dusun atau kampung mendominasi nama pohon yang digunakan. Brakas adalah desa yang terletak di ujung timur Pulau Raas Daratan.
Desa Brakas terdiri dari 8 (delapan) dusun 5 (lima) daratan 3 (tiga) kepulauan.
Daratan, yaitu:
Kepulauan, yaitu:
Terdapat 1 pulau yang tidak berpenghuni, yaitu Polo Talango Timur.
Beberapa instansi yang berada di Desa Brakas, yaitu: 
Lembaga pendidikan negeri dan swasta:

</doc>
<doc id="738609" url="?curid=738609" title="Gua-gua, Raas, Sumenep">
Gua-gua, Raas, Sumenep

Gua-gua adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Guwa Guwa adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah timur Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.
Pulau GUwa penduduknya, sebagian banyak merantau bekerja di Kalimantan, Jakarta, Bali, dan juga sebagai TKI di Luar Negeri seperti malaysia dan sebagainya.
Di Pulau Guwa ada leluhur nenek moyang yang bernama H. IBRAHIM, nama aslinya ILYAS. Dia beraktivitas sebagai NA'ib, juga sebagai pemuka agama di Guwa-Guwa pada jamannya. Saudara H. Ibrahim di Guwa-Guwa banyak lebih dari 4 orang, sehinga dengan demikian keturunan-keturunannya hingga sekarang dari garis H. Ibrahim yang dipanggilnya Gung Pangola, banyak menjadi penduduk Guwa -Guwa hingga sekarang.
Disebelah utara P. Guwa sekitar jarak 1 km lebih terdapat pulau kecil namanaya Pulau Kamoddi, tidak berpenduduk. Di Pulau Kamoddi terdapat mercusuar yang dibawah kelola Dep. Perhubungan. Dan dengan demikian di P. Kamoddi itu hanya dihuni oleh petugas penjaga mercusuar yang berstatus PNS, namun juga ada para nelayan yang selalu berkunjung ke pulau kamoddi dan para pencari kayu bakar, yang dijual ke penduduk di Guwa-Guwa.

</doc>
<doc id="738611" url="?curid=738611" title="Jungkat, Raas, Sumenep">
Jungkat, Raas, Sumenep

Jungkat adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman daun pandan.

</doc>
<doc id="738612" url="?curid=738612" title="Tonduk, Raas, Sumenep">
Tonduk, Raas, Sumenep

Tonduk adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tonduk adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura, atau di sebelah timur Pulau Raas. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raas, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="738613" url="?curid=738613" title="Ketupat, Raas, Sumenep">
Ketupat, Raas, Sumenep

Ketupat adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738615" url="?curid=738615" title="Kropoh, Raas, Sumenep">
Kropoh, Raas, Sumenep

Kropoh adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738616" url="?curid=738616" title="Poteran, Raas, Sumenep">
Poteran, Raas, Sumenep

Poteran adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Puteran adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini merupakan sebuah kecamatan tersendiri (yakni Kecamatan Talango) dalam wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Hampir semua penduduk pulau ini merupakan Suku Madura.
Pulau Puteran merupakan pulau yang secara geografis paling dekat dengan daratan Pulau Madura dibandingkan dengan pulau-pulau lain dalam wilayah Kabupaten Sumenep.

</doc>
<doc id="738617" url="?curid=738617" title="Karangnangka, Raas, Sumenep">
Karangnangka, Raas, Sumenep

Karangnangka adalah salah satu desa yang berada di wilayah Raas, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738618" url="?curid=738618" title="Jungkat, Siantan, Mempawah">
Jungkat, Siantan, Mempawah

Jungkat adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738621" url="?curid=738621" title="Wajok Hulu, Siantan, Mempawah">
Wajok Hulu, Siantan, Mempawah

Wajok Hulu adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738623" url="?curid=738623" title="Calon Bini">
Calon Bini

Calon Bini adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan oleh SCTV mulai 20 Juni hingga 30 September 2011 sebanyak 100 episode. Sinetron ini dibintangi oleh Vino Bastian, Marsha Timothy dan Marissa Nasution sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Nurlela adalah gadis berkarakter tomboy. Namun meski tomboy, Nurlela adalah kembang kampung yang menjadi rebutan para pemuda di sekitar tempat tinggalnya. Selain tomboy, Nurlela juga seorang perempuan cerdas yang bisa melakukan pekerjaan apa saja, termasuk pekerjaan laki-laki seperti membetulkan antena dan sepeda motor. Nurlela juga pernah kuliah di perguruan tinggi negeri. Ayah Nurlela yang bernama Rojak mulai gundah karena Nurlela belum juga mendapatkan jodoh. Rojak pun mencoba membujuk Nurlela agar mau menerima Jamal sebagai calon suaminya. Karena tak cinta, Nurlela pun menolaknya. Namun Jamal terus saja bersemangat mengejar Nurlela. Di sisi lain ada Akbar, seorang pemuda kampung yang diam-diam juga menyukai Nurlela. Berbeda dengan Jamal, Akbar adalah pemuda yang cuek dan pasrah dengan keadaan. Walaupun menyukai Nurlela, Akbar tak pernah mengejarnya mati-matian seperti Jamal. Ternyata Nurlela juga menyukai Akbar. Sayangnya Akbar harus terus bersaing dengan Jamal dan pemuda kampung lainnya seperti Eko, Anjar dan Udin yang tak rela jika Nurlela menjadi milik Akbar.

</doc>
<doc id="738626" url="?curid=738626" title="Peniti Luar, Siantan, Mempawah">
Peniti Luar, Siantan, Mempawah

Peniti Luar adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738627" url="?curid=738627" title="Sungai Nipah, Siantan, Mempawah">
Sungai Nipah, Siantan, Mempawah

Sungai Nipah adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738628" url="?curid=738628" title="Wajok Hilir, Siantan, Mempawah">
Wajok Hilir, Siantan, Mempawah

Wajok Hilir adalah salah satu desa yang berada di wilayah Siantan, Kabupaten Mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738632" url="?curid=738632" title="Cabbiya, Talango, Sumenep">
Cabbiya, Talango, Sumenep

Cabbiya adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738633" url="?curid=738633" title="Essang, Talango, Sumenep">
Essang, Talango, Sumenep

Essang adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738634" url="?curid=738634" title="Gapurana, Talango, Sumenep">
Gapurana, Talango, Sumenep

Gapurana adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738635" url="?curid=738635" title="Kombang, Talango, Sumenep">
Kombang, Talango, Sumenep

Kombang adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738638" url="?curid=738638" title="Padike, Talango, Sumenep">
Padike, Talango, Sumenep

Padike adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan kerupuk ikan dan singkong.

</doc>
<doc id="738639" url="?curid=738639" title="Palasa, Talango, Sumenep">
Palasa, Talango, Sumenep

Palasa adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani dan nelayan. Nelayan Pelasa juga membudidayakan rumput laut. Desa ini merupakan daerah penghasil rumput laut terbesar di Madura.

</doc>
<doc id="738641" url="?curid=738641" title="Poteran, Talango, Sumenep">
Poteran, Talango, Sumenep

Poteran adalah desa yang berada di kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738642" url="?curid=738642" title="Talango, Talango, Sumenep">
Talango, Talango, Sumenep

Talango adalah ibukota kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="738648" url="?curid=738648" title="Brainstorm (Album mini)">
Brainstorm (Album mini)

Brainstorm adalah album mini pertama dan album kedua dibawah label besar yang dirilis oleh Mitchel Musso. Album ini dirilis pada tanggal 22 November 2010 oleh 717 Records.

</doc>
<doc id="738654" url="?curid=738654" title="Segi delapan">
Segi delapan

Dalam Geometri, oktagon atau segi delapan adalah sebuah segi banyak atau poligon yang mempunyai delapan sisi. Sebuah segi delapan beraturan mempunyai simbol Schläfli {8}.

</doc>
<doc id="738690" url="?curid=738690" title="Bona Septano">
Bona Septano

Bona Septano () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Mohammad Ahsan. Ia adalah adik kandunxsadari pemain ganda putra lainnya Markis Kido dan kakak dari pebulu tangkis ganda campuran Pia Zebadiah Bernadet.

</doc>
<doc id="738694" url="?curid=738694" title="Mohammad Ahsan">
Mohammad Ahsan

Mohammad Ahsan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia yang berpasangan dengan Hendra Setiawan.

</doc>
<doc id="738696" url="?curid=738696" title="Majelis jemaat">
Majelis jemaat

Majelis Jemaat adalah Sub Tingkatan Kemajelisan di bawah Majelis Sinode dan Majelis Klasis di Gereja Protestan. Tugasnya mengawal dan melayani di tingkatan jemaat.
Anggota Majelis Jemaat:

</doc>
<doc id="738697" url="?curid=738697" title="Pemberontakan di Pantai Barat Sumatera (1841)">
Pemberontakan di Pantai Barat Sumatera (1841)

Pemberontakan Batipuh 1841 merupakan pemberontakan bersenjata rakyat terhadap pemerintahan Hindia Belanda di Batipuh, Pantai Barat Sumatera tahun 1841 yang dipimpin oleh Tuan Gadang. Sebagai reaksi, Belanda mengirimkan pasukan di bawah pimpinan Kolonel Michiels untuk menumpasnya.
Latar belakang.
Setelah berakhirnya Perang Padri, Tuan Gadang yang sebelumnya telah diangkat menjadi "Regent" oleh Belanda menggantikan Sultan Tangkal Alam Bagagar meminta untuk diakui sebagai Raja Pagaruyung ditolak oleh pemerintah Hindia Belanda. Ketidakpuasan ini ditambah dengan adanya perubahan administrasi di Minangkabau serta penerapan cultuurstelsel menjadi pemicu munculnya perlawanan rakyat terhadap pemerintah Hindia Belanda.
Perlawanan rakyat.
Pada tanggal 22 Februari 1841, rakyat Batipuh dipimpin oleh Tuan Gadang menganggkat senjata melawan pemerintah Hindia Belanda. Perlawanan ini terus menyebar, pada tanggal24 Februari 1841, sebuah pos garnisun tentara Hindia Belanda di Guguk Malintang, Padang Panjang diserang. Tidak ada tanda-tanda sebelumnya, seperti pengungsian wanita dan anak-anak, agitasi penduduk setempat oleh kaum paderi (ulama), pertemuan malam, dan semacamnya, selain itu pengikut paderi hanya nampak di kota. Di daerah sekitarnya, tepatnya di sebuah ngarai yang amat dalam, terdapat tangsi Belanda di Guguk Malintang yang telah diduduki Belanda, dan dari situlah urusan pemerintahan sipil diatur oleh pemerintah Belanda. Di lingkungan tangsi yang diperkuat itu, hanya ada pondokan pasukan Belanda tanpa ada amunisi, sementara di "reduit" (salah satu bagian benteng), hanya ada gudang mesiu, yang di situ juga banyak tersedia peluru.
Garnisun itu dipimpin oleh LetDa. JB. Banzer dan terdiri atas letnan satu intenden C. Keppel, 10 prajurit Eropa dan 35 prajurit pribumi tak berpangkat, 44 wanita dan anak-anak pribumi. Setelah terompet pagi, kegiatan harian di tangsi berlangsung seperti biasa hingga Sersan Holij menyaksikan kebakaran besar dan mendengar teriakan penduduk Padang Panjang sehingga ia melapor kepada komandan; di saat yang sama, sersan mayor pembuat senapan Schelling tiba dan melaporkan bahwa orang-orang bersenjata yang tinggal di sekitaran benteng menyelusup, sehingga sulit bagi dirinya melarikan diri. Setelah itu masuklah sekelompok orang bersenjata sementara di saat yang sama sekelompok orang bersenjata lengkap masuk dari gerbang yang masih terbuka. Banzer dan pasukannya memberi jalan kepada gerombolan tersebut mencapai "reduit", yang karena kecilnya jumlah mereka menyebabkan amunisi yang tersimpan di kubu mudah dipertahankan, hingga munculnya bantuan dari tempat lain.
Pengepungan.
2 hari kemudian, Banzer mengirim surat ke tangsi terdekat untuk meminta bantuan namun duta tersebut, prajurit Suroto dari Madura, dibunuh dan dimutilasi secara mengerikan dan mayatnya ditemukan di permukiman yang berada di depan tangsi. Pada tanggal 25 Februari, musuh melancarkan serangan dan pendudukan tersebut menimbulkan banyak kerugian. Prajurit F. Marien, Sosemito, dan SerMa J.C. Schelling terluka parah, akhirnya, dengan 4 tikaman kelewang dan tombak, dicincang secara mengerikan. Pada tanggal 27 Februari nampak bahwa akibat kelelahan, hampir tak satupun yang dapat menggunakan senapan dan Banzer memutuskan bahwa jika musuh dapat masuk benteng, ia dan serdadunya akan meledakkan diri (mati bersama lawan). Untuk itulah, Schelling yang terluka parah ditempatkan di dekat gudang mesiu untuk membakar mesiu sebagai sinyal pertama.
Pada saat itu, Schelling dan prajurit lain yang terluka setuju untuk tetap sendiri dengan melarikan diri dan musuh meledak dan kemudian diputuskan pada malam harinya untuk meninggalkan benteng dan menyelinap di sela-sela musuh atau menyerahkan hidupnya. Banzer kini meninggalkan semua kotak amunisi yang disimpan di tengah-tengah gudang dan kemudian 3 orang yang terluka parah itu ditempatkan di lantai kayu dan SerMa Schelling menjaga sumbu dan tali-temali. Prajurit tersebut, terdiri atas 2 perwira, 8 prajurit Eropa dan 19 prajurit pribumi tak berpangkat serta 44 wanita dan anak-anak menyelinap, saat hari gelap tiba di pinggiran tebing dekat benteng, dan kemudian mereka menyebar dan mencari tempat yang aman.
Begitu di luar benteng, 2 prajurit Eropa dan Letnan Keppel berpencar namun sisanya dihantam musuh, tak satupun dari 6 anak Keppel yang diketahui hidup. Bahkan kemudian, 3 orang yang terluka parah tadi melarikan diri dari benteng yang diledakkan itu, namun banyak juga musuh di luar. Di luar tangsi, para pekerja, wanita, dan anak-anak melarikan diri selama 2 hari 2 malam, dan diselamatkan oleh barisan yang dipimpin secara pribadi oleh Andreas Victor Michiels, yang kemudian maju ke wilayah yang bergolak itu. Atas pilihannya, Banzer dinaikkan pangkat menjadi letnan satu dan Sersan Holij menjadi letnan dua. Mereka berdua dianugerahi penghargaan untuk keberanian, kecakapan, dan kesetiaannya oleh Raja Willem II (Dekret Kerajaan tanggal 24 Februari 1842, no. 76).
Monumen.
Di tengah-tengah huru-hara, sebuah monumen didirikan untuk memperingati 3 tokoh yang gugur dalam pertempuran. Mereka adalah:

</doc>
<doc id="738703" url="?curid=738703" title="Guguk Malintang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Guguk Malintang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Guguk Malintang adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738705" url="?curid=738705" title="Ekor Lubuk, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Ekor Lubuk, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Ekor Lubuk adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738708" url="?curid=738708" title="Ganting, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Ganting, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Ganting adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738709" url="?curid=738709" title="Koto Katik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Koto Katik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Koto Katik adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738710" url="?curid=738710" title="Koto Panjang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Koto Panjang, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Koto Panjang adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738711" url="?curid=738711" title="Angga Pratama">
Angga Pratama

Angga Pratama (), adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangn dengan Ricky Karanda Suwardi.
Prestasi.
Ganda Putra.
Bersama Rian Agung Saputro :
Bersama Ricky Karanda Suwardi

</doc>
<doc id="738715" url="?curid=738715" title="Ngalau, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Ngalau, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Ngalau adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738720" url="?curid=738720" title="Rian Agung Saputro">
Rian Agung Saputro

Rian Agung Saputro () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Angga Pratama.
Prestasi.
Bersama Angga Pratama :

</doc>
<doc id="738721" url="?curid=738721" title="Sigando, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Sigando, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Sigando adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738723" url="?curid=738723" title="Tanah Pak Lambik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang">
Tanah Pak Lambik, Padangpanjang Timur, Padangpanjang

Tanah Pak Lambik adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Padangpanjang Timur, kota Padangpanjang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="738741" url="?curid=738741" title="Februari 2004">
Februari 2004

<onlyinclude>
28 Februari 2004.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="738742" url="?curid=738742" title="Mesin Virtual Java">
Mesin Virtual Java

Mesin virtual java atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris Java Virtual Machine atau disingkat JVM merupakan mesin virtual yang digunakan secara khusus mengeksekusi berkas bytecode java. Menurut Sun Microsystems (sekarang merupakan bagian dari Oracle Corporation), terdapat lebih dari 4,5 miliar lebih perangkat keras di dunia yang memiliki mesin virtual java di dalamnya.
Pandangan umum.
JVM merupakan perangkat lunak yang dikembangkan secara khusus agar terlepas dari ketergantungan atas perangkat keras serta sistem operasi tertentu. JVM menyediakan lingkungan kerja yang dibutuhkan untuk menjalankan aplikasi berbasis java serta mengotomatisasikan fitur-fitur seperti penanganan kesalahan. JVM umumnya didistribusikan bersama dengan seperangkat pustaka dasar yang mengimplementasikan antarmuka pemrograman aplikasi java, "Application Programming Interface"' (API) yang dinamai sebagai Java Runtime Environment (JRE).
Program yang dieksekusi oleh JVM merupakan program berbasis bytecode yang umumnya ditulis dan dikompilasi dengan menggunakan bahasa pemrograman Java, namun saat ini bisa juga berasal dari bahasa pemrograman lain seperti: Jython (Python), Groovy, JRuby (Ruby).
Mesin virtual java standarnya dibuat oleh Oracle, namun mesin-mesin virtual java lainnya yang menggunakan merek dagang "JAVA" boleh dibuat oleh perusahaan lain sejauh produk-produk tersebut tunduk pada spesifikasi yang ditetapkan serta kesepakatan atas kontrak obligasi antara perusahaan pembuat dengan Oracle.
Lisensi.
Mulai dari J2SE 5.0, perubahan-perubahan atas spesifikasi JVM dikembangkan dengan menggunakan basis JCP sebagai JSR 924. Pada tahun 2006, perubahan atas spesifikasi untuk mendukung perubahan yang diusulkan terhadap format berkas class (JSR202) telah dilakukan sebagai rilis pengelolaan dari JSR 924. Spesifikasi atas JVM dipublikasikan pula dalam bentuk buku, dikenal sebagai "buku biru" ("blue book"). The preface states:
JVM milik oracle dikenal sebagai "HotSpot", sementara implementasi clean-room Java lainnya termasuk di dalamnya adalah Kaffe, IBM J9, dan Dalvik. Oracle secara ketat menjaga kontrol atas merek dagang Java, yang digunakan untuk mensertifikasi paket-paket perangkat lunak sejenis agar senantiasa selaras serta memiliki kompatibilitas penuh dengan spesifikasi yang telah ditetapkan.

</doc>
<doc id="738748" url="?curid=738748" title="Bagelen, Gedong Tataan, Pesawaran">
Bagelen, Gedong Tataan, Pesawaran

Bagelen adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa ini terbagi atas 4 pedukuhan.
Desa ini didirikan oleh transmigran asal Bagelen, Purworejo, yang tiba di daerah ini pada tahun 1900-an.

</doc>
<doc id="738749" url="?curid=738749" title="Bernung, Gedong Tataan, Pesawaran">
Bernung, Gedong Tataan, Pesawaran

Bernung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738750" url="?curid=738750" title="Bogorejo, Gedong Tataan, Pesawaran">
Bogorejo, Gedong Tataan, Pesawaran

Desa Bogorejo adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Gedong Tataan Kabupaten Pesawaran Propinsi Lampung. Awalnya Desa Bogorejo adalah sebuah Wilayah Kedusunan dari Desa Gedong Tataan. Dusun Bogorejo di setujui untuk menjadi Desa Persiapan dengan dasar Surat Keputusan Gubernur Lampung Nomor : G/082/B.III/HK/1987, tertanggal 26 Maret 1987. 
Dan pada Tanggal 12 Juli 1991 Desa Persiapan Bogorejo di resmikan menjadi Desa Definitive Bogorejo melalui Surat Keputusan Gubernur Lampung Nomor: G/272/B.III/HK/1991 
1.Sejarah Kepemimpinan
Sejarah Kepemimpinan Desa Bogorejo dari awal berdirinya desa hingga sekarang adalah sebagai berikut :
1. M . SURADI Tahun 1987 s/d Tahun 1991 Kepala Desa Persiapan,
2. M. SURADI Tahun 1991 s/d Tahun 1993 Kepala Desa Definitive,
3. SRIYONO Tahun 1993 s/d Tahun 1999 Kepala Desa hasil pemilihan,
4. HARWOKO Tahun 2000 s/d Tahun 2009 Kepala Desa hasil pemilihan,
5. ADANG NURDANI Tahun 2009 s/d Tahun 2015 Kepala Desa hasil pemilihan,
6. HERMANSYAH Tahun 2015 s/d -- Kepala Desa hasil pemilihan
2. Geografis Desa,
Letak dan luas wilayah Desa Bogorejo adalah sebagai berikut :
 Luas wilayah : 1006 Hektare 
 Letak wilayah : 400 meter dari permukaan Laut 
 Titik Koordinat : LAT 5° 23' 24.9" LS 
Dengan batas-batas desa sebagai berikut ;
 Sebelah Utara : Desa Sukaraja
 Sebelah Timur : Desa Sukaraja
 Sebelah Selatan : Taman Hutan Raya Wan Abdul Rahman Lampung
 Sebelah Barat : Desa Sukadadi dan Desa Gedong Tataan

</doc>
<doc id="738751" url="?curid=738751" title="Cipadang, Gedong Tataan, Pesawaran">
Cipadang, Gedong Tataan, Pesawaran

Cipadang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738752" url="?curid=738752" title="Gedong Tataan, Gedong Tataan, Pesawaran">
Gedong Tataan, Gedong Tataan, Pesawaran

Gedong Tataan adalah ibukota wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738753" url="?curid=738753" title="Cipadang, Cileles, Lebak">
Cipadang, Cileles, Lebak

Cipadang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738755" url="?curid=738755" title="SMP Negeri 2 Padang">
SMP Negeri 2 Padang

SMP Negeri 2 Padang adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kota Padang, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sekolah ini terletak di Jalan Bundo Kanduang No. 27, Padang. SMP Negeri 2 Padang termasuk sekolah menengah pertama tertua dan favorit yang terdapat di kota Padang. Hal ini disebabkan posisinya di pusat kota hingga mudah dijangkau dari segala penjuru. Selain itu kwalitas lulusannya dapat diperhitungkan dan terkenal sebagai sekolah yang memiliki disiplin yang tinggi. SMP Negeri 2 Padang mengalami perkembangan yang cukup pesat.
SMP Negeri 2 Padang memiliki cita-cita yang tinggi. Hal ini terlihat dari visi yang berbunyi Kecerdasan yang berbudaya unggul, misi, tujuan, moto dan sembayan yang dipegangnya. SMP Negeri 2 Padang mengembangkan visi, mewujudkan manusia yang beriman, bertaqwa, berbudaya dan menguasai ilmu pengetahuan dan tekhnologi. Selanjutnya yang menjadi misi adalah : melahirkan siswa yang berakhlak mulia, teladan dan berbudaya unggul dalam prestasi ditingkat regional maupun nasional. Yang menjadi tujuannya adalah melahirkan siswa yang saleh dan berakhlak mulia, menghasilakn siswa yang berdisiplin tinggi dengan penerapan tata tertib disekolah maupun di luar sekolah, hormat kepada guru dan orang tua, santu sesama siswa dan masyarakat, mengajar mendidik dalam akademis yang berkualitas, terampil dan tanggap dalam menerapkan perkembangan tekniologi global. Sedangkan moto SMP Negeri 2 Padang adalah Tiada Hari Tanpa Prestasi.
Sejarah.
Pada tanggal 20 Juli 1951, Pemerintahan Hindia Belanda menyerahkan sepenuhnya sekolah ini kepada Pemerintahan Kota Padang. Tercatat 14 orang kepala sekolah pernah mengepalai sekolah ini.

</doc>
<doc id="738756" url="?curid=738756" title="Banjarsari, Cileles, Lebak">
Banjarsari, Cileles, Lebak

Banjarsari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738757" url="?curid=738757" title="Cikareo, Cileles, Lebak">
Cikareo, Cileles, Lebak

Cikareo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738759" url="?curid=738759" title="Cileles, Cileles, Lebak">
Cileles, Cileles, Lebak

Cileles adalah ibukota wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738760" url="?curid=738760" title="Daroyon, Cileles, Lebak">
Daroyon, Cileles, Lebak

Daroyon adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738761" url="?curid=738761" title="Gumuruh, Cileles, Lebak">
Gumuruh, Cileles, Lebak

Gumuruh adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738763" url="?curid=738763" title="Kujangsari, Cileles, Lebak">
Kujangsari, Cileles, Lebak

Kujangsari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738764" url="?curid=738764" title="Margamulya, Cileles, Lebak">
Margamulya, Cileles, Lebak

Margamulya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738765" url="?curid=738765" title="Mekarjaya, Cileles, Lebak">
Mekarjaya, Cileles, Lebak

Mekarjaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738766" url="?curid=738766" title="Parungkujang, Cileles, Lebak">
Parungkujang, Cileles, Lebak

Parungkujang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738768" url="?curid=738768" title="Pasindangan, Cileles, Lebak">
Pasindangan, Cileles, Lebak

Pasindangan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738769" url="?curid=738769" title="Prabugantungan, Cileles, Lebak">
Prabugantungan, Cileles, Lebak

Prabugantungan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Cileles, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738770" url="?curid=738770" title="Cikareo, Solear, Tangerang">
Cikareo, Solear, Tangerang

Cikareo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738773" url="?curid=738773" title="Cikasungka, Solear, Tangerang">
Cikasungka, Solear, Tangerang

Cikasungka adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Stasiun Solear Tigaraksa terletak di desa ini

</doc>
<doc id="738774" url="?curid=738774" title="Cikuya, Solear, Tangerang">
Cikuya, Solear, Tangerang

Cikuya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738775" url="?curid=738775" title="Cireundeu, Solear, Tangerang">
Cireundeu, Solear, Tangerang

Cireundeu adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738776" url="?curid=738776" title="Munjul, Solear, Tangerang">
Munjul, Solear, Tangerang

Munjul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738777" url="?curid=738777" title="Pasanggrahan, Solear, Tangerang">
Pasanggrahan, Solear, Tangerang

Pasanggrahan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738778" url="?curid=738778" title="Solear, Solear, Tangerang">
Solear, Solear, Tangerang

Solear adalah ibukota wilayah kecamatan Solear, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="738780" url="?curid=738780" title="Karanganyar, Gedong Tataan, Pesawaran">
Karanganyar, Gedong Tataan, Pesawaran

Karanganyar adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.
Karang anyar juga merupakan desa yang warganya memproduksi makan ringan dari bahan singkong' 
Antara lain, klanting, kripik, geblek, dan lain2 merupakan home industri yg besar di kabupaten pesawaran

</doc>
<doc id="738781" url="?curid=738781" title="Kebagusan, Gedong Tataan, Pesawaran">
Kebagusan, Gedong Tataan, Pesawaran

Kebagusan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738782" url="?curid=738782" title="Kurungan Nyawa, Gedong Tataan, Pesawaran">
Kurungan Nyawa, Gedong Tataan, Pesawaran

Kurungan Nyawa adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. Di desa ini terdapat rumah sakit jiwa.

</doc>
<doc id="738784" url="?curid=738784" title="Kutoarjo, Gedong Tataan, Pesawaran">
Kutoarjo, Gedong Tataan, Pesawaran

Kutoarjo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738785" url="?curid=738785" title="Negeri Sakti, Gedong Tataan, Pesawaran">
Negeri Sakti, Gedong Tataan, Pesawaran

Negeri Sakti adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. adalah

</doc>
<doc id="738786" url="?curid=738786" title="Padang Ratu, Gedong Tataan, Pesawaran">
Padang Ratu, Gedong Tataan, Pesawaran

Padang Ratu adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738787" url="?curid=738787" title="Pampangan, Gedong Tataan, Pesawaran">
Pampangan, Gedong Tataan, Pesawaran

Pampangan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738788" url="?curid=738788" title="Roro Fitria">
Roro Fitria

Raden Roro Fitria Nur Utami atau lebih dikenal dengan nama Roro Fitria () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Roro Fitria pertama kali bermain film di sinetron utamanya seperti "Islam KTP", saat itu dia berperan sebagai Mpok Tati. Dilanjutkan dengan menjadi model majalah dewasa.
Karier.
Roro Fitria adalah seorang pemain sinetron, film layar lebar dan seorang model. Roro menggeluti dunia model sejak dia masih duduk dibangku SMA.
Selain itu, artis yang hoby mengoleksi mobil sport ini juga pernah berkecimpung dalam dunia politik, tetapi Roro mengalami kegagalan dalam meraih mimpinya di dunia politik, hingga pada saat itu membuat Ibu-nya sakit Stroke. Karena sudah menghabiskan dana yang begitu besar, maka Roro Fitria memutuskan untuk ke Jakarta kemudian bisa menjadi model beberapa iklan.
Setelah berhasil di dunia iklan, Roro Fitria kemudian membintangi peran di FTV yang berjudul “Sang Pemimpi”. Lewat acara peran itulah kemudian Roro Fitria menjadi kebanjiran job.
Setelah itu ia mendapat peran di beberapa sinetron, dan menjadi model di beberapa majalah dewasa seperti Majalah Popular Juni 2011 dan Juni 2012, Majalah Gress April 2012, dan Majalah FHM Juli 2012. Di Popular, model yang memiliki payudara besar ini berhasil meraih prestasi dengan menjadi juara pertama kontes Babes From Net. Tidak sampai disitu, Roro Fitria juga main di beberapa Film Televisi (FTV).
Saat ini ia lebih dikenal sebagai 'neng geulis' penari Jaipongan yang seksi dalam acara Sedap Malam di RCTI.

</doc>
<doc id="738789" url="?curid=738789" title="Sukabanjar, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sukabanjar, Gedong Tataan, Pesawaran

Sukabanjar adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738791" url="?curid=738791" title="Sukadadi, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sukadadi, Gedong Tataan, Pesawaran

Sukadadi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738792" url="?curid=738792" title="Sukaraja, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sukaraja, Gedong Tataan, Pesawaran

Sukaraja adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738793" url="?curid=738793" title="Indonesia Terbuka 1997">
Indonesia Terbuka 1997

Kejuaraan Indonesia Terbuka 1997 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang digelar di Surakarta, Jawa Tengah pada tanggal 16 sampai 17 Juli 1997. Turnamen ini adalah turnamen bintang 5 dan memberikan hadiah USD$200,000.

</doc>
<doc id="738794" url="?curid=738794" title="Sungai Langka, Gedong Tataan, Pesawaran">
Sungai Langka, Gedong Tataan, Pesawaran

Sungai Langka adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738796" url="?curid=738796" title="Tamansari, Gedong Tataan, Pesawaran">
Tamansari, Gedong Tataan, Pesawaran

Tamansari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738798" url="?curid=738798" title="Way Layap, Gedong Tataan, Pesawaran">
Way Layap, Gedong Tataan, Pesawaran

Way Layap adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738799" url="?curid=738799" title="Wiyono, Gedong Tataan, Pesawaran">
Wiyono, Gedong Tataan, Pesawaran

Wiyono adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="738800" url="?curid=738800" title="Kurungan Nyawa, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738802" url="?curid=738802" title="Aman Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Aman Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Aman Jaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari Dusun II, V, dan VI yang terletak di Desa Kurungan Nyawa.

</doc>
<doc id="738803" url="?curid=738803" title="Cipta Muda, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Cipta Muda, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Cipta Muda adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari pemekaran Desa Kurungan Nyawa.

</doc>
<doc id="738805" url="?curid=738805" title="Kurungan Nyawa I, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa I, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa I adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738806" url="?curid=738806" title="Kurungan Nyawa II, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa II, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa II adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738807" url="?curid=738807" title="Kurungan Nyawa III, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Kurungan Nyawa III, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Kurungan Nyawa III adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738808" url="?curid=738808" title="Pisang Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Pisang Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Pisang Jaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738809" url="?curid=738809" title="Sridadi, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sridadi, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Sridadi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="738810" url="?curid=738810" title="Sukaraja, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sukaraja, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Sukaraja adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738811" url="?curid=738811" title="Sumber Agung, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sumber Agung, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Sumber Agung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738813" url="?curid=738813" title="Tanjung Bulan, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Tanjung Bulan, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Tanjung Bulan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738814" url="?curid=738814" title="Tebat Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Tebat Jaya, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Tebat Jaya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738815" url="?curid=738815" title="Way Halom, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Way Halom, Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Way Halom adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Buay Madang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="738817" url="?curid=738817" title="Provinsi Granma">
Provinsi Granma

Provinsi Granma adalah sebuah provinsi di negara Kuba dengan Bayamo sebagai ibukotanya. Jumlah penduduk di provinsi ini sebesar 829.333 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="738823" url="?curid=738823" title="Anapji">
Anapji

Anapji atau Kolam Anap adalah kolam buatan di Taman Nasional Gyeongju, Korea Selatan. Kolam ini merupakan bagian dari kompleks kerajaan Silla. Bentuk kolam ini oval dengan ukuran 200 meter dari timur ke barat dan 180 meter dari utara ke selatan. Terdapat 3 pulau kecil di kolam buatan ini. Berdasarkan catatan sejarah Samguk Sagi, Anapji dibuat pada masa pemerintahan Raja Munmu dan dibangun di area Benteng Wolseung. Proyek penggalian pernah dilakukan di kolam ini pada tahun 1974 dan ditemukan ketiga pulau kecil yang terletak di kolam tersebut.

</doc>
<doc id="738824" url="?curid=738824" title="Leona Dwi Agustine">
Leona Dwi Agustine

Leona Dwi Agustine () adalah seorang Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda. Ia memulai karier sebagai aktris di sinetron "Islam KTP" dengan berperannya sebagai Nina.

</doc>
<doc id="738827" url="?curid=738827" title="Museum Kartini">
Museum Kartini

Museum Kartini adalah museum yang terletak di kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah. Museum ini didirikan pada 30 Maret 1975 pada masa pemerintahan Bupati Soemarno Djojomardowo sementara peresmiannya dilakukan pada 21 April 1977 oleh Bupati Soedikto. Museum ini terdiri dari 3 buah gedung yang dibangun di atas area seluas 5.210 m yang apabila dilihat dari atas gedung - gedung tersebut berbentuk huruf K,T, dan N yang merupakan singkatan dari KARTINI.
Fasilitas.
fasilitas yang tersedia di Museum Kartini:
Ruang.
Museum ini menyiman benda - benda peninggalan R.A. Kartini dan kakaknya, Sosro Kartono serta benda - benda kuno yang ditemukan di wilayah Kabupaten Jepara. Penyajian ruang koleksi dibagi menjadi empat ruang:

</doc>
<doc id="738829" url="?curid=738829" title="BM. Syamsudin">
BM. Syamsudin

B.M Syamsuddin yang memiliki nama Asli Bujang Mat Syamsudin adalah seorang Sastrawan, yang .
karya-karya.
BM. Syamsudin memulai karya penulisannya dengan menulis puisi-puisi.
Beberapa tahun kemudian baru aktif menulis pada koran dan Majalah.
BM. Syamsudin juga banyak menulis tulisan yang berbentuk buku, dan kebanyakan buku-buku yang di tulisnya berbentuk buku Cerita rakyat, buku pendidikan untuk anak Sekolah Dasar serta buku yang bertema Roman Sejarah

</doc>
<doc id="738844" url="?curid=738844" title="Ismaya Group">
Ismaya Group

Ismaya Group adalah perusahaan yang bergerak di bidang "hospitality" yang membawahi beberapa restoran, bar dan katering serta penyelenggara acara musik. Restoran dan bar yang dimiliki oleh Ismaya Group adalah Blowfish, Social House, Pasta de Waraku, Sushigroove, Pizza e Birra, Dragonfly, Puro, Mr. Curry, Kitchenette dan Magnum Cafe sedangkan usaha katering dijalankan dibawah Ismaya Catering. Sementara itu, Ismaya Live yang juga berada di bawah naungan Ismaya Group bergerak sebagai event organizer di bidang musik. Ismaya Live mendatangkan pemusik internasional untuk mengadakan konser di Indonesia.

</doc>
<doc id="738946" url="?curid=738946" title="Nokia C1-01">
Nokia C1-01

Nokia C1-01 adalah ponsel andalan dari brand Nokia.
Ponsel C1-01, yang dirilis oleh pabrik Nokia Corporation ini sudah hampir lengkap kalau untuk berselancar di dunia maya.
Aplikasi dan fitur-fitur bawaan sudah di seting sedemikian rupa, sehingga untuk menikmati musik dan menjelajah dan akses Internet dapat dengan mudah di lakukan.
 

</doc>
<doc id="738978" url="?curid=738978" title="Mitologi perbandingan">
Mitologi perbandingan

Mitologi perbandingan adalah perbandingan mitos-mitos dari beragam kebudayaan berbeda dengan tujuan untuk mengetahui tema-tema dan karakteristiknya yang sama. Mitologi perbandingan berguna untuk beragam tujuan akademik. Contohnya, para sejarawan menggunakan kaitan antara mitos-mitos yang berbeda untuk mengetahui perkembangan agama dan budaya, untuk mengetahui asal mula mitos dari berbagai kebudayaan, dan untuk memperkuat teori psikologi.

</doc>
<doc id="738980" url="?curid=738980" title="Wilhelm Mannhardt">
Wilhelm Mannhardt

Wilhelm Mannhardt (26 Maret 1831, Friedrichstadt - 25 Desember 1880, Danzig) adalah sejarawan dan folkloris Jerman. Dia terkenal atas karyanya mengenai mitologi Baltik, sebagai kolektor, dan untuk teori solarnya.

</doc>
<doc id="739004" url="?curid=739004" title="James George Frazer">
James George Frazer

Sir James George Frazer (1 Januari 1854, Glasgow– 7 Mei 1941, Cambridge), adalah antropolog sosial Skotlandia yang berpengaruh pada masa awal studi modern mitologi dan agama perbandingan. Dia kadang dianggap sebagai bapak antropologi modern.
Karyanya yang paling terkenal, "The Golden Bough" (1890), menjabarkan berbagai kemiripan antara beragam kepercayaan spiritual di seluruh dunia. Frazer mengemukakan bahwa kepercayaan manusia berkembang melalui tiga tahap, yaitu sihir primitif, yang digantikan oleh agama, dan pada gilirannya digantikan oleh ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="739011" url="?curid=739011" title="Jiří Veselý">
Jiří Veselý

Jiří Veselý () adalah pemain tenis profesional asal Ceko.

</doc>
<doc id="739013" url="?curid=739013" title="Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6">
Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6

Pondok Modern Darul Qiyam adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Pondok ini merupakan cabang keenam dari Pondok Modern Darussalam Gontor.
Sejarah.
Pondok Modern Darul Qiyam, yang disebut juga dengan Gontor 6, terletak di Dusun Gadingsari, Desa Mangunsari, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang.
Darul Qiyam mempunyai daya tarik tersendiri jika dibandingkan dengan cabang Gontor lainnya karena disamping pondok ini terletak di kaki Gunung Merbabu dan di Jalur Ketep Pass (Gardu Pandang Merapi Indah), yang memiliki udara sejuk , juga kondisi alamnya yang masih alami, menyebabkan tempat ini sangat cocok untuk sebuah lembaga pendidikan. 
Pada awal berdirinya, Kampus Pondok Modern Darul Qiyam hanya seluas 2,3 ha dan hanya terdapat beberapa bangunan, yang mana resmi diwakafkan oleh almarhumah Hj. Qoyyumi Kafrawi sebagai wakif kepada Pondok Modern Darussalam Gontor pada tanggal "22 Februari 2000". Penyerahan wakaf tersebut dilaksanakan bersama dengan pembukaan serta peresmian Kulliyyatul Kulliyatul-Mu'allimin al-Islamiyah (KMI) Darul Qiyam Magelang oleh Dirjen Binbaga Islam Depag RI, Dr.H. Marwan Saridjo.
Pada tahun pertama Pondok Modern Darul Qiyam Memilliki 6 lokal kelas (baru 3 lokal yang digunakan), 8 lokal asrama, 12 WC dan kamar mandi. Disamping itu, pondok juga memiliki pendopo yang digunakan untuk kantor KMI, ruang pertemuan, perpustakaan, kamar guru, kantin, serta koperasi pelajar. Sudah tersedia juga masjid untuk shalat berjama’ah dan kegiatan-kegiatan keagamaan lainnya, seperti : TPA/TKA, pengajian, dan lain-lain.
Sebelum pondok ini diresmikan dan diserahkan kepada Gontor, Pimpinan Pondok Modern Gontor menunjuk dan mengutus Ust. Ali Sarkowi, Lc (alm) untuk berada di cikal bakal Pondok ini selama ± 1/2 bulan hingga dibukalah Pondok ini secara resmi.
Pada awal pembukaan Pondok ini, ditunjuklah Ust. H. Farid Sulistyo,Lc dan H. Muhammad Abdullah Bajuri,Lc sebagai perintis sekaligus wakil pengasuh di Pondok nan sejuk dan nyaman ini dengan dibantu oleh 11 orang guru dari Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo, yang kesemuanya telah mengikuti penataran guru pada Bulan Syawwal 1420 H dengan jumlah santri perdana sebanyak 113 orang yang seluruhya kelas satu dan terbagi menjadi 3 kelas.
Penyerahan dan wakaf Pondok ini kepada Gontor terlaksana pada masa kepemimpinan :
•Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, M.A •KH Hasan Abdullah Sahal •KH Drs. Imam Badri
Pada akhir tahun 2002, Bapak Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor menunjuk Ust. H. Muhammad Syuja’i Slamet, B.A sebagai wakil pengasuh di Pondok Modern Gontor 6 Darul Qiyam Magelang menggantikan Ust. H. Farid Sulistyo, Lc.
Kemudian pada tahun 2009, dibukalah cabang perkuliahan Institut Studi Islam Darussalam untuk Fakultas Syariah Prodi Ekonomi Islam oleh Purek I ISID, KH Imam Subakir Ahmad.
Alamat Pesantren.
Dusun Gadingsari, Desa Mangunsari, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang, ,
Kulliyatul-Mu'allimin al-Islamiyah (KMI).
Adalah jenjang pendidikan menengah di Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6 yang setara dengan SMP dan SMA dan mengacu pada kurikulum Pondok Modern Darussalam Gontor. Masa belajar dapat diselesaikan dengan empat tahun dan/atau enam tahun
Jam Belajar.
Jam belajar di Pondok Modern Darul Qiyam Gontor 6 dimulai pada jam 04.30 saat salat subuh dan berakhir pada pukul 22:00. 
Jam belajar ini terbagi menjadi dua bagian: 
Kurikulum dan Pelajaran.
Kurikulum KMI yang bersifat akademis dibagi dalam beberapa bidang yang mengacu pada kurikulum Gontor Pusat, yaitu:
KMI membagi pendidikan formalnya dalam perjenjangan yang sudah diterapkan sejak tahun 1936. 
KMI memiliki program reguler dan program intensif. 
Fasilitas.
Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid besar, gedung asrama, dan sekolah. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah. 
Terdapat juga: 

</doc>
<doc id="739018" url="?curid=739018" title="Mini (perusahaan otomotif)">
Mini (perusahaan otomotif)

Mini (ditulis sebagai MINI) adalah merek perusahaan otomotif Britania Raya yang dimiliki oleh BMW. Mobil-mobil buatan MINI berkompetisi di kelas mobil-mobil kecil.
Mini sendiri pada awalnya berasal dari sebuah mobil kecil yang dulu dikenal dengan nama Morris Mini-Minor dan Austin Seven, diluncurkan oleh British Motor Corporation tahun 1959, kemudian berkembang menjadi merek terpisah dengan berbagai modelnya, misalnya Clubman, Traveller dan Moke. Mobil Mini yang asli berbentuk 2 pintu masih diproduksi sampai tahun 2000. Model baru dari mobil ini dikembangkan mulai tahun 1995 dan akhirnya model itu diluncurkan tahun 2001.
Merek MINI sendiri pada awalnya dimiliki oleh British Motor Corporation, lalu pada tahun 1966 menjadi bagian dari British Motor Holdings. British Motor Holdings bergabung dengan Leyland Motors tahun 1968 dan membentuk British Leyland. Tahun 1980an British Leyland terpecah dan pada tahun 1988 Rover Group, termasuk Mini, diambil alih oleh British Aerospace. Tahun 1994 Rover Group diakuisisi BMW. Tahun 2000 Rover Group dipecah lagi oleh BMW, dan BMW hanya menyisakan merek Mini saja.
Mini Hatch/Hardtop, Clubman dan Convertible semuanya dirakit di Pabrik Oxford di Cowley, Britania Raya, dan Countryman dirakit oleh Magna Steyr di Austria.

</doc>
<doc id="739021" url="?curid=739021" title="Stith Thompson">
Stith Thompson

Stith Thompson (7 Maret 1885 – 13 Januari 1976) adalah sejarawan folklor Amerika Serikat. Dia terkenal karena kontribusinya dalam sistem klaisifikasi Aarne-Thompson.

</doc>
<doc id="739024" url="?curid=739024" title="Joseph Campbell">
Joseph Campbell

Joseph John Campbell () adalah mitolog penulis, dan dosen Amerika Serikat. Dia terkenal karena karyanya dalam bidang mitologi perbandingan dan agama perbandingan. Salah satu frasanya yang terkenal adalah "ikuti kebahagiaanmu."

</doc>
<doc id="739031" url="?curid=739031" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putra

Liam Broady dan Tom Farquhanson merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Broady saja yang memilih berkompetisi.<br>
Broady berpasangan dengan Filip Horanský, tetapi dikalahkan George Morgan dan Mate Pavić di babak semifinal dengan skor 3–6, 6–7. 
Pada akhirnya, Morgan dan Pavić keluar sebagai juara setelah mengalahkan Oliver Golding dan Jiří Veselý dengan skor 3–6, 6–4, 7–5 

</doc>
<doc id="739035" url="?curid=739035" title="Globster">
Globster

Globster, atau blob, adalah suatu massa organik misterius yang terdampar di pesisir laut atau wilayah perairan lainnya. Istilah itu dikemukakan oleh Ivan T. Sanderson pada tahun 1962 untuk menggambarkan suatu bangkai yang ditemukan di Tasmania tahun 1960, yang konon "tidak tampak memiliki mata, kepala, dan struktur tulang yang jelas". Suatu globster berbeda dengan bangkai biasa karena globster sulit dikenali, paling tidak oleh pengamat yang awam, dan menimbulkan kontroversi karena ciri-cirinya.
Globster tampak dengan wujud yang membingungkan dan sifat-sifatnya masih kontroversial bahkan setelah diidentifikasi oleh para ilmuwan secara resmi. Beberapa globster tidak memiliki tulang atau struktur tubuh lainnya yang jelas, sementara yang lainnya memiliki tulang, tentakel, sirip, mata, atau ciri-ciri lainnya yang dapat diidentifikasi dengan spesies lain yang memiliki kesamaan. Pada masa lalu globster seringkali dianggap monster laut, dan mitos dan legenda tentang monster tersebut mungkin sering diawali dengan penampakan globster. Globster sering dipelajari dalam bidang kriptozoologi.
Dugaan dan penelitian.
Banyak globster yang diduga sebagai gurita raksasa, meski akhirnya diketahui sebagai bangkai paus atau hiu besar. Seperti saat ditemukannya "Blob Chili" tahun 2003, banyak lemak paus yang muncul dari bangkai paus yang membusuk tersebut. Pada mulanya banyak yang mengiranya sebagai bangkai plesiosaurus, kemudian dugaan beralih ke bangkai hiu penjemur yang membusuk. Globster yang lain masih misterius. Mungkin cumi-cumi raksasa dan kolosal merupakan penjelasan mengenai penampakan globster, khususnya bagi yang sementara ini masih diduga sebagai gurita monster.
Beberapa globster diteliti setelah terlalu busuk sebagai bukti keberadaan spesies baru, atau setelah hancur, seperti yang terjadi pada kasus penemuan bangkai terkenal yang diberi nama ""Cadborosaurus willsi"" pada tahun 1937. Ilmuwan Kanada melakukan analisis ADN terhadap Blob Newfoundland yang ternyata merupakan suatu jaringan dari paus sperma. Dalam laporan hasil penelitian mereka, para penulis memaparkan sejumlah kemiripan yang tampak antara Blob Newfoundland dan globster terkenal lainnya, menyimpulkan adanya kemungkinan bahwa globster tersebut memiliki asal yang sama. Analisis globster lainnya menunjukkan hasil serupa.
Globster terkenal.
Berikut ini adalah daftar globster dan blob terkenal dan muncul dalam literatur yang disusun menurut tahun penemuan.

</doc>
<doc id="739043" url="?curid=739043" title="Orang Aceh di Luar Negeri">
Orang Aceh di Luar Negeri

Orang Aceh di Luar Negeri adalah orang-orang kelahiran atau keturunan orang Aceh yang tinggal di luar Aceh yang masih mengamalkan budaya Aceh. Komunitas orang Aceh dapat ditemukan paling signifikan di Malaysia. Komunitas masyarakat Aceh juga terdapat di negara-negara Skandinavia (Denmark, Norwegia, Swedia), Amerika Serikat, Kanada, dan Australia.
Orang Aceh di Malaysia.
Pemerintah Malaysia mengumumkan bahwa, pengungsi Indonesia asal Aceh yang menjadi korban tsunami pada tahun 2005, harus meninggalkan Malaysia. Pemerintahan Malaysia menyatakan izin tinggal yang diberikan kepada sekitar 25.000 jiwa warga Indonesia korban tsunami tidak akan diperpanjang lagi. Izin tinggal para pengungsi dikenal dengan Kartu Tsunami, hal ini mereka dapatkan setelah ditandatangani perjanjian kesepakatan Helsinki tiga tahun lalu. Mereka diberikan izin tinggal dan bekerja sementara di Malaysia.
Kedubes RI di Kuala Lumpur saat ini sedang mengurus pemulangan para pengungsi. Masa berlaku kartu tsunami yang habis pada 28 Agustus 2008 lalu sudah diberitahukan kepada pemerintah Indonesia melalui Kedutaan Besar Indonesia di Kuala Lumpur dan Departemen Luar Negeri RI. Namun banyak pengungsi yang menolak dipulangkan ke Indonesia dengan berbagai alasan, seperti alasan pekerjaan dan tempat tinggal serta harta benda mereka di Malaysia.
Para pengungsi Aceh ini banyak bertempat tinggal di sekitar Kuala Lumpur dan Selangor. Di antaramereka yang bekerja di bidang perkebunan, pasar swalayan/mall, di bidang jasa kontruksi dan sebagainya. Bahkan banyak juga yang tidak mendapatkan pekerjaan. Namun pemerintah Malaysia tetap meminta agar warga Aceh untuk mematuhi pemberitahuan tersebut sebelum Januari 2009, karena apabila perintah ini tidak ditaati oleh warga Aceh, maka pemerintah Malaysia akan merazia dan memulangkan para pengungsi ini secara paksa.
Pemerintah Malaysia sebenarnya memberi keringanan kepada warga Aceh yang memiliki pekerjaan di Malaysia, bahwa apabila ada warga Aceh yang ingin kembali ke Malaysia dapat mengajukan proses seperti biasa namun setelah mereka kembali terlebih dahulu ke Indonesia.

</doc>
<doc id="739044" url="?curid=739044" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Remaja Putri

Timea Babos dan Sloane Stephens merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Eugénie Bouchard dan Grace Min keluar sebagai juara setelah mengalahkan Demi Schuurs dan Tang Haochen dengan skor 5–7, 6–2, 7–5

</doc>
<doc id="739048" url="?curid=739048" title="Fouilleuse">
Fouilleuse

Fouilleuse adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="739052" url="?curid=739052" title="Fouilloy, Oise">
Fouilloy, Oise

Fouilloy adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="739054" url="?curid=739054" title="Foulangues">
Foulangues

Foulangues merupakan desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="739056" url="?curid=739056" title="Fouquenies">
Fouquenies

Fouquenies adalah sebuah desa kecil yang terletak di bagian utara Perancis. Desa ini merupakan komune di departemen Oise.

</doc>
<doc id="739058" url="?curid=739058" title="Kejuaraan Remaja U-23 AFF">
Kejuaraan Remaja U-23 AFF

Kejuaraan Remaja U-23 AFF suatu kejuaraan sepak bola internasional antar negara-negara di kawasan Asia Tenggara yang diperebutkan oleh tim nasional U-23 negara anggota dari Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF). Edisi perdana ini diselenggarakan pada tahun 2005 dan hanya dibawa kembali pada tahun 2011. Turnamen tersebut juga berfungsi sebagai turnamen persiapan untuk SEA Games.

</doc>
<doc id="739060" url="?curid=739060" title="British Motor Corporation">
British Motor Corporation

British Motor Corporation (BMC) adalah produsen kendaraan bermotor yang berasal dari Britania Raya. Perusahaan ini merupakan gabungan dari perusahaan Austin Motor Company dan Organisasi Nuffield (induk perusahaan mobil Morris, MG, Riley dan Wolseley) pada tahun 1952. Perusahaan ini merupakan perusahaan pendahulu dari British Leyland.
Organisasi.
BMC adalah perusahaan otomotif terbesar di Inggris pada zamannya (1952), dengan total produksi mencapai 39% total produksi kendaraan di Inggris saat itu. Mereka memproduksi kendaraan dari berbagai jenis dan berbagai merek: Austin, Morris, MG, Austin-Healey, Wolseley.
Kantor pusat BMC berada di pabrik Austin di Longbridge, dekat Birmingham.

</doc>
<doc id="739061" url="?curid=739061" title="Nokia N8">
Nokia N8

Nokia N8 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia. Ponsel N8 buatan Nokia ini adalah termasuk ponsel yang dalam kategori telepon pintar ("smart phone"). 
Nokia N8 memiliki layar multisentuh. Nokia N8 juga dilengkapi dengan video HD, WebTV, dan Ovi Maps.
Yaitu suatu fitur untuk membaca dan menulis flashdisk atau memory card langsung di ponsel pintar N8 ini, juga dapat menyambungkan perangkat seperti usb gamepad, usb mouse, usb keyboard dan lainnya ke perangkat nokia N8 ini.

</doc>
<doc id="739121" url="?curid=739121" title="Jalisco Terbuka 2011">
Jalisco Terbuka 2011

Jalisco Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Guadalajara, Mexico, pada tanggal 20 hingga 26 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak kualifikasi untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Paul Capdeville mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos dengan skor 7–5, 6–1
Ganda.
 Vasek Pospisil / Bobby Reynolds mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos / Ivo Klec dengan skor 6–4, 6–7(6), [10–6]

</doc>
<doc id="739125" url="?curid=739125" title="Playful Kiss">
Playful Kiss

Playful Kiss (; dikenal juga dengan judul Mischievous Kiss atau Naughty Kiss) adalah drama televisi komedi romantis dari Korea Selatan produksi tahun 2010 dan dibintangi oleh Jung So-min dan Kim Hyun-joong.
Drama televisi ini terdiri atas 16 episode yang dibuat berdasarkan manga asal Jepang, Itazura Na Kiss, karya Tada Kaoru. "Playful Kiss" adalah adapatasi televisi yang ketiga dari mangga tersebut setelah serial Taiwan "It Started With a Kiss" pada tahun 2005 dan sekuelnya "They Kiss Again" pada tahun 2007. Meskipun "Playful Kiss" memperoleh rating rendah di Korea Selatan (sekitar lima hingga tujuh persen), serial televisi ini laku terjual ke 12 negara di Asia. Karena popularitas internasionalnya, edisi pendek spesial ditayangkan di YouTube setelah serial televisi berakhir.
Ringkasan Plot.
Seorang gadis SMU bernama Oh Ha Ni (Jung So Min) yang berada di peringkat bawah di kelasnya, naksir pada siswa laki-laki populer dan genius bernama Baek Seung Jo (Kim Hyun Joong) sejak pandangan pertama pada hari pertama sekolah. Ha Ni memutuskan untuk menyatakan cintanya melalui surat, tetapi ditolak oleh Seung Jo, yang mengatakan kepadanya bahwa ia membenci anak perempuan bodoh.
Takdir mulai ikut campur ketika gempa ringan merobohkan rumah Ha Ni yang baru selesai dibangun. Sementara rumah tersebut dibangun kembali, Ha Ni dan ayahnya (Kang Nam Gil) menginap di rumah teman masa kecil ayahnya, yang kebetulan adalah ayah Seung Jo. Sekarang mereka berdua harus hidup bersama dalam senang dan kekacauan yang terjadi karena Ha Ni mencoba untuk mendapatkan hati Seung Jo. Ibu Seung Jo, Hwang Geum-hee (Jung Hye Young) membantu Ha Ni dan sangat ingin menyatukan keduanya.
Selama hidup bersama dengan Seung Jo dan keluarganya, Ha Ni memaksa Seung jo mengajarinya untuk dapat masuk dalam peringkat lima puluh terbaik di SMA mereka. Seung Jo dengan enggan menyetujuinya dan selama beberapa minggu mereka belajar bersama, perasaan Ha Ni pada Seung Jo semakin kuat dan Seung Jo juga mulai menyukai Ha Ni, meskipun ia tidak menunjukkannya dan sangat bingung akan hubungan mereka. Saat hasil peringkat diumumkan, Seung Jo memberitahu Ha Ni untuk melihatnya dan Ha Ni terkejut mengetahui bahwa ia berada di peringkat ke-50. Masa SMA mereka penuh dengan patah hati, kebingungan, dan kemarahan. Cinta Ha Ni secara perlahan dan bertahap mulai berbalas. Seung Jo mulai merasakan kebersamaan Ha Ni dengannya sangat menyenangkan. Setelah beberapa peristiwa dramatis yang melibatkan Ha Ni, Seung Jo semakin dekat dengan Ha Ni. Ketika Ha Ni mengatakan bahwa ia akan melupakan Seung Jo dan tidak lagi tertarik padanya di depan kakak kelasnya, Seung Jo sedikit panik dan mencium Ha Ni pada malam kelulusan mereka untuk memperbaharui perasaan Ha Ni padanya dan mengumumkan bahwa ia telah memutuskan untuk masuk ke universitas yang sama dengan Ha Ni.
Penayangan di TV Indonesia.
Playful Kiss pernah ditayangkan di Indonesia, yaitu di Indosiar, B-channel (sekarang RTV), dan RCTI.

</doc>
<doc id="739129" url="?curid=739129" title="Jalisco Terbuka 2011 – Tunggal">
Jalisco Terbuka 2011 – Tunggal

Paul Capdeville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos dengan skor 7–5, 6–1.

</doc>
<doc id="739138" url="?curid=739138" title="Jalisco Terbuka 2011 – Ganda">
Jalisco Terbuka 2011 – Ganda

Vasek Pospisil dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pierre-Ludovic Duclos dan Ivo Klec dengan skor 6–4, 6–7(6), [10–6].

</doc>
<doc id="739141" url="?curid=739141" title="Je partirai">
Je partirai

Je partirai adalah singel pertama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional kelimanya untuk versi berbahasa Perancis yang bertajuk "Echoes". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Indonesia dengan judul "Yang Terlarang" dalam album versi berbahasa Inggris untuk pasaran Indonesia dan Malaysia. Awalnya lagu "Mon meilleur amour" direncanakan sebagai singel pertama dari album kelima Anggun untuk pasaran Perancis, namun dibatalkan dan hanya dirilis sebagai lagu promosi di radio-radio Perancis. CD fisik singel "Je partirai" akan segera dirilis dan video musiknya telah selesai digarap di Bangkok, Thailand. Lagu ini pertama kali dibawakan Anggun secara langsung di televisi Prancis pada tanggal 8 Mei 2011 dalam program "Vivement Dimanche" di France 2 TV. Single ini juga bisa diunduh secara resmi di iTunes dan Amazon.
Lagu ini juga memasuk chart diposisi ke 3 di Francophonie International Airplay Chart , dan diposisi Pertama di Francophonie International Download Chart 
Daftar lagu.
Digital download
CD Single 

</doc>
<doc id="739150" url="?curid=739150" title="Marburg Terbuka 2011">
Marburg Terbuka 2011

Marburg Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi kedua dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Marburg, Jerman, pada tanggal 20 hingga 26 Juni.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Björn Phau mengalahkan Jan Hájek dengan skor 6–4, 2–6, 6–3.
Ganda.
 Federico del Bonis / Horacio Zeballos mengalahkan Martin Emmrich / Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–2

</doc>
<doc id="739152" url="?curid=739152" title="Suku Flandria">
Suku Flandria

Suku Flandria (bahasa Belanda: "Vlamingen") adalah kelompok etnis berbahasa Belanda yang tinggal di Belgia. Mereka sebagian besar menghuni daerah utara Flandria. Mereka adalah satu dari dua kelompok linguistik-kultural utama di Belgia, yang satunya adalah Suku Wallon yang berbahasa Perancis. Suku Flandria mencapai 60 % dari total penduduk Belgia.

</doc>
<doc id="739153" url="?curid=739153" title="Marburg Terbuka 2011 – Tunggal">
Marburg Terbuka 2011 – Tunggal

Simone Vagnozzi merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Björn Phau keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jan Hájek dengan skor 6–4, 2–6, 6–3.

</doc>
<doc id="739155" url="?curid=739155" title="Afiat Yuris Wirawan">
Afiat Yuris Wirawan

Afiat Yuris Wirawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra asal Indonesia yang berpasangan dengan Yohanes Rendy Sugiarto.

</doc>
<doc id="739157" url="?curid=739157" title="Marburg Terbuka 2011 – Ganda">
Marburg Terbuka 2011 – Ganda

Matthias Bachinger dan Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Federico del Bonis dan Horacio Zeballos keluar sebagai juara setelah mengalahkan Martin Emmrich dan Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–2.

</doc>
<doc id="739158" url="?curid=739158" title="SD Negeri 22 Andalas">
SD Negeri 22 Andalas

Sekolah Dasar Negeri 22 Andalas adalah salah satu sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Andalas No. 76 A, kelurahan Andalas Barat, kecamatan Padang Timur, Kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Sekolah dasar negeri ini didirikan pada tahun 1975, yang saat itu terdiri dari 6 lokal dengan 70 orang murid dan 1 kantor guru dengan 3 orang guru (PNS). Pada tahun 1977, jumlah gurunya bertambah 4 orang menjadi 7 orang. Tahun 1983 sekolah ini dikepalai oleh Handan Basyir (menggantikan kepala sekolah sebelumnya), semasa jabatannya sekolah ini mendapatkan bantun berupa penambahan 3 lokal.
Pada tahun 1991, kepala sekolah dijabat oleh Darmawi, dan pada tahun 1996 kepala sekolah dijabat oleh Asmaniar. Selanjutnya pada tahun 2000 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Mursyid, tahun 2003 kepala sekolah dijabat oleh Halimah A.S, dan tahun 2005 kepala sekolah dijabat oleh Dra. Hj. Henses Monita.
Sejak tahun 2008, kepala sekolah dasar negeri ini dijabat oleh Yenni, A.Ma.Pd. Semasa kepemimpinannya, sekolah ini kembali mendapatkan bantuan berupa perbaikan bangunan yang runtuh akibat gempa bumi pada tanggal 30 September 2009 yang melanda kota padang dan sekitarnya, di antaranya 3 lokal dan 1 ruang untuk perpustakaan.
Prestasi.
Berikut beberapa prestasi dari SD Negeri 22 Andalas yang pernah tercatat:

</doc>
<doc id="739164" url="?curid=739164" title="Let's Get The Beat">
Let's Get The Beat

Let’s Get The Beat adalah lagu ciptaan Maia Estianty yang digunakan untuk mempromosikan sepeda motor Honda Beat. Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh Dirly (Indonesian Idol) pada tahun 2007. Setiap pembelian Honda Beat peluncuran pertama tahun itu akan mendapatkan CD album Ost Beat Hits pertama. Kemudian untuk menyukseskan Honda Beat keluaran kedua, lagu ini diaransemen ulang oleh Afgan bersama Cinta Laura.

</doc>
<doc id="739171" url="?curid=739171" title="Muhammad Saleh">
Muhammad Saleh

Muhammad Saleh gelar Datuk Orang Kaya Besar adalah seorang pedagang Minangkabau terkemuka pada peralihan abad ke-19 dan ke-20. Muhammad Saleh lahir di Pasir Baru, Pariaman, Sumatera Barat pada tahun 1841 dan wafat pada tahun 1922. Dia salah seorang dari sedikit pengusaha Indonesia pada abad ke-19 yang menulis sebuah otobiografi. Lewat buku "Riwayat Hidup dan Perasaian Saya" yang ditulis pada tahun 1914, dia mencatat tentang perjalanan hidupnya sejak pertengahan dekade 1880 hingga 50 tahun kemudian. Dalam buku ini dia juga merekam mengenai keadaan perdagangan di pantai barat Sumatra ketika itu.
Asal usul.
Saleh lahir dari pasangan Peto Rajo (ayah) asal Pariaman, dan Tarus (ibu) asal Guguak Tabek Sarojo, IV Koto, Agam. Kakeknya dari pihak ayah merupakan keturunan seorang raja di Rigah, Rantau Duabelas, Aceh Barat.
Berdagang.
Pada mulanya Saleh merupakan seorang penarik pukat di pantai Pariaman. Kemudian dia menjadi seorang nakhoda yang mempunyai beberapa perahu, pencalang, dan kolek yang berlayar hingga sejauh Rigah di pantai Barat Aceh dan Bandar Sepuluh di selatan. Dengan perahunya itu dia membawa aneka komoditi dari satu kota ke kota lainnya di pantai barat Sumatra. Usahanya terus berkembang dan menghasilkan keuntungan yang berlipat-lipat. Dari keuntungan inilah kemudian dia menginvestasikan sebagian besar labanya untuk memperluas usahanya. Perdagangannya mulai berkembang sejak meningkatnya harga kopi di pedalaman Minangkabau, yang juga berakibat pada naiknya pendapatan masyarakat. Sejak itu perdagangannya makin berkembang, dan bisnisnya lebih difokuskan dalam penjualan komoditi pesisir ke wilayah "darek" (pedalaman Minangkabau).
Pada tahun 1890, Saleh sudah menjadi seorang yang sangat kaya dan disegani di Pariaman. Ia bahkan bertindak sebagai kontraktor garam bagi orang Belanda. Dengan berbagai rekan, Saleh giat menekuni bisnis garam selama 23 tahun. Sifatnya yang ramah membawanya untuk berkenalan rapat dengan petinggi-petinggi Belanda. Keadaan ini sangat menguntungkan bagi bisnisnya. 
Keberhasilan Saleh lebih dikarenakan sikap dan pandangan hidupnya. Di sepanjang kariernya Saleh memiliki hubungan baik dengan anak buahnya serta rekan-rekan seperdagangannya. Saleh memiliki banyak sifat pengusaha. Dia seorang yang cerdik, pekerja keras, hemat, jujur, pembaharu, dan luas pengetahuannya. Salah satu sifat cerdik dan kelihaiannya dalam berbisnis adalah ketika dia harus bersaing dengan kontraktor garam Tionghoa, Cia Biauw.
Untuk mematikan para pedagang Minangkabau yang juga berbisnis garam, maka Cia Biauw menyewa banyak pedati dengan harga sewa di atas rata-rata. Hal ini bertujuan agar ongkos sewa pedati tidak terjangkau oleh pedagang Minang. Dengan siasatnya yang cerdik, maka Saleh melakukan perembukan dan kerjasamanya dengan para pedagang Padangpanjang, dimana dia akan mengirimkan garam dalam jumlah kecil ketika sewa pedati meningkat. Saleh yang tidak memerlukan banyak pedati, bisa mendapatkan harga sewa yang rendah dengan memakai jasa pedati yang tak terpakai Cia Biauw. Dengan cara ini maka ia bisa menurunkan harga jualnya kepada pedagang-pedagang "darek" di Padangpanjang, yang memberikannya peluang untuk memenangkan persaingan.
Besarnya jumlah garam yang dibawa Cia Biauw ke Padangpanjang, ternyata memberinya banyak kerugian. Selain tingginya harga sewa pedati yang dia bayarkan, Cia Biuaw juga harus menanggung biaya gudang serta persediaan garamnya yang cepat mencair. Iklim Padangpanjang tak memungkinkan garam untuk disimpan dalam jangka waktu lama. Meruginya Cia Biauw dalam bisnis garam di Minangkabau, membawa Saleh kepada keuntungan yang cukup besar.

</doc>
<doc id="739172" url="?curid=739172" title="Karang Lantang, Kasui, Way Kanan">
Karang Lantang, Kasui, Way Kanan

Karang Lantang adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2003.

</doc>
<doc id="739173" url="?curid=739173" title="Kasui Pasar, Kasui, Way Kanan">
Kasui Pasar, Kasui, Way Kanan

Kasui Pasar adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.1004.

</doc>
<doc id="739174" url="?curid=739174" title="Kasui Lama, Kasui, Way Kanan">
Kasui Lama, Kasui, Way Kanan

Kasui Lama adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2005.

</doc>
<doc id="739175" url="?curid=739175" title="Kampung Baru, Kasui, Way Kanan">
Kampung Baru, Kasui, Way Kanan

Kampung Baru adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. kode pos 34565. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2006.

</doc>
<doc id="739177" url="?curid=739177" title="Juku Kemuning, Kasui, Way Kanan">
Juku Kemuning, Kasui, Way Kanan

Juku Kemuning adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2007.

</doc>
<doc id="739178" url="?curid=739178" title="Kota Way, Kasui, Way Kanan">
Kota Way, Kasui, Way Kanan

Kota Way adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2008.

</doc>
<doc id="739179" url="?curid=739179" title="Kedaton, Kasui, Way Kanan">
Kedaton, Kasui, Way Kanan

Kedaton adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2002.

</doc>
<doc id="739180" url="?curid=739180" title="Datar Bancong, Kasui, Way Kanan">
Datar Bancong, Kasui, Way Kanan

Datar Bancong adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2001.

</doc>
<doc id="739181" url="?curid=739181" title="Gelombang Panjang, Kasui, Way Kanan">
Gelombang Panjang, Kasui, Way Kanan

Gelombang Panjang adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2002.

</doc>
<doc id="739182" url="?curid=739182" title="Tangkas, Kasui, Way Kanan">
Tangkas, Kasui, Way Kanan

Tangkas adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2016.

</doc>
<doc id="739183" url="?curid=739183" title="Tanjung Bulan, Kasui, Way Kanan">
Tanjung Bulan, Kasui, Way Kanan

Tanjung Bulan adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2017.

</doc>
<doc id="739184" url="?curid=739184" title="Jaya Tinggi, Kasui, Way Kanan">
Jaya Tinggi, Kasui, Way Kanan

Jaya Tinggi adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2013.
Referensi.
Dusun yang letaknya lebih tinggi dari dusun yang lain... di mana terdapat SMP N i kasui,kANTOR camat kasui ,koramil,Puskesmas,TK pertiwi,pasar kasui,SD Ni Kasui.. sma 
1 kasui, smk al fajar
desa yang sudah menjadi kelurahan adalah kasui pasar.
kasui pasar merupakan kelurahan satu - satunya di kecamatan kasui - waykanan - lampung.
sudah terdapat kantor kelurahan.
di bulan januari
daerah ini di banjiri oleh buah durian,dan rambutan.
dan aktivitas yang sedang terjadi saat bulan ini,
semakin baik setelah hadirnya kelompok mahasiswa dari universitas lampung yang tergabung dalam program kerja KKN (kuliah kerja nyata) yang berada di kelurahan kasui pasar ini.

</doc>
<doc id="739185" url="?curid=739185" title="Sukajadi, Kasui, Way Kanan">
Sukajadi, Kasui, Way Kanan

Sukajadi adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2014.

</doc>
<doc id="739186" url="?curid=739186" title="Sinar Gading, Kasui, Way Kanan">
Sinar Gading, Kasui, Way Kanan

Sinar Gading adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2012.

</doc>
<doc id="739187" url="?curid=739187" title="Tanjung Harapan, Kasui, Way Kanan">
Tanjung Harapan, Kasui, Way Kanan

Tanjung Harapan adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2011.

</doc>
<doc id="739188" url="?curid=739188" title="Talang Mangga, Kasui, Way Kanan">
Talang Mangga, Kasui, Way Kanan

Talang Mangga adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2010.

</doc>
<doc id="739189" url="?curid=739189" title="Tanjung Kurung, Kasui, Way Kanan">
Tanjung Kurung, Kasui, Way Kanan

Tanjung Kurung adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2009.

</doc>
<doc id="739190" url="?curid=739190" title="Tanjungkurung Lama, Kasui, Way Kanan">
Tanjungkurung Lama, Kasui, Way Kanan

Tanjungkurung Lama adalah kampung di kecamatan Kasui, Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini memiliki kode wilayah bernomor 18.08.02.2018.

</doc>
<doc id="739191" url="?curid=739191" title="Way Halom, Talang Padang, Tanggamus">
Way Halom, Talang Padang, Tanggamus

Way Halom adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739195" url="?curid=739195" title="Banding Agung, Talang Padang, Tanggamus">
Banding Agung, Talang Padang, Tanggamus

Banding Agung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739196" url="?curid=739196" title="Banjarsari, Talang Padang, Tanggamus">
Banjarsari, Talang Padang, Tanggamus

Banjarsari adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739197" url="?curid=739197" title="Kalibening, Talang Padang, Tanggamus">
Kalibening, Talang Padang, Tanggamus

Kalibening adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739198" url="?curid=739198" title="Kejayaan, Talang Padang, Tanggamus">
Kejayaan, Talang Padang, Tanggamus

Kejayaan adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739199" url="?curid=739199" title="Negeri Agung, Talang Padang, Tanggamus">
Negeri Agung, Talang Padang, Tanggamus

Negeri Agung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739200" url="?curid=739200" title="Sinar Banten, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Banten, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Banten adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739201" url="?curid=739201" title="Sinar Harapan, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Harapan, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Harapan adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739202" url="?curid=739202" title="Sinar Petir, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Petir, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Petir adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739203" url="?curid=739203" title="Sinar Semendo, Talang Padang, Tanggamus">
Sinar Semendo, Talang Padang, Tanggamus

Sinar Semendo adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739204" url="?curid=739204" title="Singosari, Talang Padang, Tanggamus">
Singosari, Talang Padang, Tanggamus

Singosari adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739205" url="?curid=739205" title="Suka Bandung, Talang Padang, Tanggamus">
Suka Bandung, Talang Padang, Tanggamus

Suka Bandung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739206" url="?curid=739206" title="Sukabumi, Talang Padang, Tanggamus">
Sukabumi, Talang Padang, Tanggamus

Sukabumi adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739208" url="?curid=739208" title="Suka Merindu, Talang Padang, Tanggamus">
Suka Merindu, Talang Padang, Tanggamus

Suka Merindu adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739209" url="?curid=739209" title="Suka Negeri, Talang Padang, Tanggamus">
Suka Negeri, Talang Padang, Tanggamus

Suka Negeri adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739210" url="?curid=739210" title="Sukanegeri Jaya, Talang Padang, Tanggamus">
Sukanegeri Jaya, Talang Padang, Tanggamus

Sukanegeri Jaya adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739211" url="?curid=739211" title="Sukarame, Talang Padang, Tanggamus">
Sukarame, Talang Padang, Tanggamus

Sukarame adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739212" url="?curid=739212" title="Talang Padang, Talang Padang, Tanggamus">
Talang Padang, Talang Padang, Tanggamus

Talang Padang adalah ibukota wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739213" url="?curid=739213" title="Talang Sepuh, Talang Padang, Tanggamus">
Talang Sepuh, Talang Padang, Tanggamus

Talang Sepuh adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Talang Padang, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739215" url="?curid=739215" title="Sinar Petir, Bulok, Tanggamus">
Sinar Petir, Bulok, Tanggamus

Sinar Petir adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.
pada mulanya sinar petir bernama Leuweung kolot, "menurut penelusuran penulis" generasi pertama pekon tersebut di buka oleh bapak Thasim bin Hambali & syafe'i bin Hambali pada tahun 1940an.(keterangan dari Ust. Usli/tokoh sinar petir), sinar petir merupakan wilayah yang msyarakatnya bergantung pada hasil perkebunan diantaranya kopi dan kakau.pada era 1960an jalan pekon sinar merupakan jalan setapak, pada era 1976an jalan pekon sinar petir mulai dibuat jalur kendaraan bermotor dengan sedikit demi sedikit dibuat jalan oleh bapak Komaruddin yang merupakan cucu dari bapak Thasim bin Hambali yang berdomosili di pasar baru kedondong pesawaran (keterangan dari Ust. Muhyidin dan iyus bin sanuri/tokoh pemuda). Nama pekon sinar petir merupakan di ambil dari nama asal kediaman bapak Thasim bin Hambali yaitu kampung wadas kecamatan petir serang banten (keterangan dari bapak Sohib bin Syamsuddin dan aof bin ilyas). menurut keterangan dari beberapa masyarakat, pada era 1980an pekon sinar petir merupakan pekon penuh dengan kegotong royongan, empati yang tinggi, pada era itu pekon sinar petir di ayomi oleh seorang ulama kharismatik Ust. Syamsuddin Bin Thasim. () 30 Juli 2016 16.35 (UTC) 

</doc>
<doc id="739225" url="?curid=739225" title="Banjarmasin, Bulok, Tanggamus">
Banjarmasin, Bulok, Tanggamus

Banjarmasin adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739229" url="?curid=739229" title="Gunung Terang, Bulok, Tanggamus">
Gunung Terang, Bulok, Tanggamus

Gunung Terang adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739230" url="?curid=739230" title="Napal, Bulok, Tanggamus">
Napal, Bulok, Tanggamus

Napal adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739231" url="?curid=739231" title="Pematang Nebak, Bulok, Tanggamus">
Pematang Nebak, Bulok, Tanggamus

Pematang Nebak adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739232" url="?curid=739232" title="Suka Agung, Bulok, Tanggamus">
Suka Agung, Bulok, Tanggamus

Suka Agung adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739233" url="?curid=739233" title="Suka Agung Barat, Bulok, Tanggamus">
Suka Agung Barat, Bulok, Tanggamus

Suka Agung Barat adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739234" url="?curid=739234" title="Sukanegara, Bulok, Tanggamus">
Sukanegara, Bulok, Tanggamus

Sukanegara adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739235" url="?curid=739235" title="Sukamara, Bulok, Tanggamus">
Sukamara, Bulok, Tanggamus

Sukamara adalah salah satu pekon yang berada di wilayah kecamatan Bulok, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739236" url="?curid=739236" title="Bulok">
Bulok

Bulok dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="739237" url="?curid=739237" title="Bulok, Tajikistan">
Bulok, Tajikistan


</doc>
<doc id="739240" url="?curid=739240" title="Bulok, Gambia">
Bulok, Gambia

Bulok atau Bulock adalah kota kecil yang berada di LGA Brikama, Gambia. Sampai tahun 2009, Bulok berpenduduk sekitar 2.312 jiwa.
Bulok terletak sekitar 30 km di timur Brikama dan 39 km di barat Bwiam. Kota ini berada di South Bank Road, dan di barat kota ini terdapat Jembatan Bulok.

</doc>
<doc id="739241" url="?curid=739241" title="Laman web">
Laman web

Laman web adalah sumber dokumen atau informasi yang sesuai untuk Waring Wera Wanua dan dapat diakses melalui peramban web dan ditampilkan pada monitor atau perangkat seluler. Informasi ini biasanya dalam format HTML atau XHTML, dan bisa menyediakan navigasi ke halaman web lainnya melalui tautan hiperteks. Laman web yang sering menggolongkan sumber daya lain seperti "style sheet", skrip dan citra ke dalam presentasi akhir mereka.
Laman web dapat diambil dari komputer lokal atau dari remot server web. Server web dapat membatasi mengakses hanya ke jaringan pribadi misalnya intranet perusahaan, atau mungkin mempublikasikan halaman di Waring Wera Wanua. Laman web yang meminta dan dilayani dari server web menggunakan "Hypertext Transfer Protocol" (HTTP).
Laman web dapat terdiri dari berkas teks statis dan konten lainnya yang disimpan di dalam sistem berkas server web (halaman web statis), atau mungkin dibangun oleh server-perangkat lunak sisi ketika mereka diminta (Laman web dinamis). Skrip-sisi klien dapat membuat halaman web lebih responsif terhadap masukan dari pengguna sekali di peramban klien.
[[ms:Laman sesawang
[[Kategori:Laman web| ]]
[[Kategori:Waring Wera Wanua]]
[[am:ድረ ገጽ]]
[[an:Pachina web]]
[[ca:Pàgina web]]
[[da:Webside]]
[[de:Webseite]]
[[el:Ιστοσελίδα]]
[[en:Web page]]
[[es:Página web]]
[[eu:Web orrialde]]
[[fi:Verkkosivu]]
[[fr:Page Web]]
[[gl:Páxina web]]
[[he:דף אינטרנט]]
[[hi:जालपृष्ठ]]
[[hu:Weblap]]
[[ia:Pagina web]]
[[is:Vefsíða]]
[[it:Pagina Web]]
[[ja:ウェブページ]]
[[lt:Tinklalapis]]
[[lv:Tīmekļa lappuse]]
[[mk:Веб страница]]
[[nl:Webpagina]]
[[no:Nettside]]
[[pl:Strona internetowa]]
[[pt:Página web]]
[[ro:Pagină Web]]
[[ru:Веб-страница]]
[[simple:Webpage]]
[[sk:Webová stránka]]
[[sv:Webbsida]]
[[ta:இணையப் பக்கம்]]
[[th:เว็บเพจ]]
[[tl:Pahinang Web]]
[[tr:İnternet sayfası]]
[[uk:Веб-сторінка]]
[[vi:Trang web]]
[[zh:網頁]]
[[zh-min-nan:Bāng-ia̍h]]

</doc>
<doc id="739243" url="?curid=739243" title="Babatan, Katibung, Lampung Selatan">
Babatan, Katibung, Lampung Selatan

Babatan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739244" url="?curid=739244" title="Karya Tunggal, Katibung, Lampung Selatan">
Karya Tunggal, Katibung, Lampung Selatan

Karya Tunggal adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739248" url="?curid=739248" title="Neglasari, Katibung, Lampung Selatan">
Neglasari, Katibung, Lampung Selatan

Neglasari adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739251" url="?curid=739251" title="Pardasuka, Katibung, Lampung Selatan">
Pardasuka, Katibung, Lampung Selatan

Pardasuka adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739252" url="?curid=739252" title="Rangai Tri Tunggal, Katibung, Lampung Selatan">
Rangai Tri Tunggal, Katibung, Lampung Selatan

Rangai Tri Tunggal adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739254" url="?curid=739254" title="Sidomekar, Katibung, Lampung Selatan">
Sidomekar, Katibung, Lampung Selatan

Sidomekar adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Sidomekar dinyatakan sebagai desa definitif pada tanggal 10 Juni 2011 setelah 5 tahun berstatus desa persiapan.

</doc>
<doc id="739255" url="?curid=739255" title="Museum Pusat TNI AU Dirgantara Mandala">
Museum Pusat TNI AU Dirgantara Mandala

zaid elek
Museum Pusat TNI AU "Dirgantara Mandala" adalah museum yang digagas oleh TNI Angkatan Udara untuk mengabadikan peristiwa bersejarah dalam lingkungan TNI AU, bermarkas di kompleks Pangkalan Udara Adi Sutjipto, Yogyakarta. Museum ini sebelumnya berada berada di Jalan Tanah Abang Bukit, Jakarta dan diresmikan pada 4 April 1969 oleh Panglima AU Laksamana Roesmin Noerjadin lalu dipindahkan ke Yogyakarta pada 29 Juli 1978.
Alamat Museum, Komplek Pangkalan TNI AU Lanud Adisutjipto, Yogyakarta Telp. 0274 - 484 453, Jam Kunjungan: Senin - Minggu 08.30 - 15.00.
Sejarah Museum.
Atas gagasan pimpinan TNI AU, maka didirikanlah Museum Pusat TNI AU “Dirgantara Mandala” sebagai tempat untuk mengabadikan dan mendokumentasikan seluruh kegiatan dan peristiwa bersejarah di lingkungan TNI AU. Museum ini telah diresmikan pada tanggal 4 April 1969 oleh Panglima Angkatan Udara Laksamana Roesmin Noerjadin. Awalnya, museum berada di Jalan Tanah Abang Bukit, Jakarta. Akan tetapi, museum kemudian dipindahkan ke Yogyakarta karena dianggap sebagai tempat penting lahirnya TNI AU dan pusat kegiatan TNI AU. Dengan pertimbangan bahwa koleksi Museum Pusat TNI AU “Dirgantara Mandala”, terutama Alutsista Udara berupa pesawat terbang yang terus berkembang sehingga gedung museum di Kesatrian AKABRI Bagian Udara tidak dapat menampung dan pertimbangan lokasi museum yang sukar dijangkau pengunjung, maka Pimpinan TNI-AU memutuskan untuk memindahkan museum ini lagi.
Pimpinan TNI-AU kemudian menunjuk gedung bekas pabrik gula di Wonocatur Lanud Adisutjipto yang pada masa pendudukan Jepang digunakan sebagai gudang logisitik sebagai Museum Pusat TNI-AU Dirgantara Mandala. Pada tanggal 17 Desember 1982, Kepala Staf Angkatan Udara Marsekal TNI Ashadi Tjahjadi menandatangani sebuah prasasti. Hal ini diperkuat dengan surat perintah Kepala Staf TNI-AU No.Sprin/05/IV/1984 tanggal 11 April 1984 tentang rehabilitasi gedung ini untuk dipersiapkan sebagai gedung permanen Museum Pusat TNI-AU Dirgantara Mandala. Dalam perkembangan selanjutnya pada tanggal 29 Juli 1984 Kepala Staf TNI-AU Marsekal TNI Sukardi meresmikan penggunaan gedung yang sudah direnovasi tersebut sebagai gedung Museum Pusat TNI AU “Dirgantara Mandala” dengan luas area museum seluruhnya kurang lebih 4,2 Ha. Luas bangunan seluruhnya yang digunakan 8.765 M2.
Koleksi museum.
Museum ini menyimpan sejumlah foto tokoh-tokoh sejarah serta diorama peristiwa sejarah Angkatan Udara Indonesia. Sejumlah pesawat tempur dan replikanya juga terdapat di museum ini yang kebanyakan berasal dari masa Perang Dunia II dan perjuangan kemerdekaan, diantaranya:
Museum Pusat TNI-AU Dirgantara Mandala baru-baru ini mendapat tambahan koleksi berupa Prototype Bom sejumlah 9 buah buatan Dislitbangau yang bekerjasama dengan PT. Pindad dan PT. Sari Bahari. Bom-bom tersebut merupakan bom latih (BLA/BLP) dan bom tajam (BT) yang memiliki daya ledak tinggi (high explosive), sebagai senjata Pesawat Sukhoi Su-30, F-16, F-5, Sky Hawk, Super Tucano dll.

</doc>
<doc id="739256" url="?curid=739256" title="Sukajaya, Katibung, Lampung Selatan">
Sukajaya, Katibung, Lampung Selatan

Sukajaya adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739257" url="?curid=739257" title="Tanjung Agung, Katibung, Lampung Selatan">
Tanjung Agung, Katibung, Lampung Selatan

Tanjung Agung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739259" url="?curid=739259" title="Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan">
Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan

Tanjungan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739261" url="?curid=739261" title="Tanjung Ratu, Katibung, Lampung Selatan">
Tanjung Ratu, Katibung, Lampung Selatan

Tanjung Ratu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739262" url="?curid=739262" title="Tarahan, Katibung, Lampung Selatan">
Tarahan, Katibung, Lampung Selatan

Tarahan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah PLTU.

</doc>
<doc id="739264" url="?curid=739264" title="Trans Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan">
Trans Tanjungan, Katibung, Lampung Selatan

Trans Tanjungan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Katibung, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.Desa Trans Tanjungan termasuk desa transmigrasi dari pulau jawa. Kurang lebih 91% warganya bersuku Jawa yang mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani. 
Trans Tanjungan merupakan sebuah desa transmigrasi resmi pada masa Orde Baru dari pulau Jawa ke Lampung dan dibuka pada tahun 1968. Betuk datarannya naik turun (tidak rata) dengan mayoritas penduduk berprofesi sebagai Petani. Komoditas utama disana adalah perkebunan kelapa sawit, padi, kelapa.

</doc>
<doc id="739266" url="?curid=739266" title="Yohanes Rendy Sugiarto">
Yohanes Rendy Sugiarto

Yohanes Rendy Sugiarto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Afiat Yuris Wirawan.

</doc>
<doc id="739268" url="?curid=739268" title="Ambarawa, Batu Ampar, Kubu Raya">
Ambarawa, Batu Ampar, Kubu Raya

Ambarawa adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739269" url="?curid=739269" title="Batu Ampar, Batu Ampar, Kubu Raya">
Batu Ampar, Batu Ampar, Kubu Raya

Batu Ampar adalah ibukota kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739270" url="?curid=739270" title="Muara Tiga, Batu Ampar, Kubu Raya">
Muara Tiga, Batu Ampar, Kubu Raya

Muara Tiga adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739271" url="?curid=739271" title="Nipah Panjang, Batu Ampar, Kubu Raya">
Nipah Panjang, Batu Ampar, Kubu Raya

Nipah Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739272" url="?curid=739272" title="Padang Tikar I, Batu Ampar, Kubu Raya">
Padang Tikar I, Batu Ampar, Kubu Raya

Padang Tikar I adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739273" url="?curid=739273" title="Padang Tikar II, Batu Ampar, Kubu Raya">
Padang Tikar II, Batu Ampar, Kubu Raya

Padang Tikar II adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.
Padang Tikar II merupakan ibu kota kecamatan Batu Ampar. Di desa inilah letak kantor camat Batu Ampar. 
Penduduk desa terdiri dari berbagai suku, diantaranya melayu, bugis, madura, jawa dan tionghoa.
Mayoritas penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani kebun kelapa dan nelayan. 

</doc>
<doc id="739274" url="?curid=739274" title="Sungai Besar, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sungai Besar, Batu Ampar, Kubu Raya

Sungai Besar adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739275" url="?curid=739275" title="Sungai Jawi, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sungai Jawi, Batu Ampar, Kubu Raya

Sungai Jawi adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739276" url="?curid=739276" title="Sumber Agung, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sumber Agung, Batu Ampar, Kubu Raya

Sumber Agung adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.
Desa ini sejak dihuni dari tahun 1989 hingga kini belum dialiri oleh listrik.
Mayoritas penduduknya adalah transmigran dari Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="739277" url="?curid=739277" title="Sungai Kerawang, Batu Ampar, Kubu Raya">
Sungai Kerawang, Batu Ampar, Kubu Raya

Sungai Kerawang adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739278" url="?curid=739278" title="Museum Tembi">
Museum Tembi

Museum Tembi Rumah Budaya adalah museum yang menyimpan benda-benda warisan budaya Jawa. Museum yang diresmikan pada 21 Oktober 1999 bermula dari Lembaga Studi Jawa yang pindah ke dusun Tembi, Timbulharjo, Sewon, Bantul, Yogyakarta pada 6 September 1995.
Koleksi.
Koleksi Museum Tembi berjumlah sekitar 3000 ribu seperti keris, tombak, dan pedang. Wayang kulit, buku-buku sastra Jawa kuno: Babad Tanah Jawi, Babad Sundayana, Babad Mangir, dan Babad Pati. Berbagai macam motif batik dan mainan anak tradisional.
Untuk koleksi dipamerkan di bagi menjadi dua tempat ruang museum dan balai rupa satu. Sedangkam untuk buku dan koleksi audio yang berupa kaset di simpan di perpustakaan. Berikut beberapa koleksi Museum Tembi :
1. Senthong
Senthong (bilik atau kamar), merupakan tata ruang dalam rumah adat Jawa. Senthong di bagi menjadi tiga yaitu senthong tengah, senthong kiwo (kiri) dan senthong tengen (kanan).
Senthong tengah yang sering disebut ruang Dewi Sri (Dewi Kesuburan) yang berfungsi sebagai tempat berdoa kepada Tuhan. Senthong Kiwo biasanya berfungsi untuk menyimpan hasil panen. Senthong tengen berfungsi sebagai tempat tidur.
2. Senjata
Senjata yang dipamerkan di museum ini berupa keris, pedang dan tombak dengan berbagai jenis baik dari pamor, dapur, tangguh, warangka.
3. Reklame
Berbagai bentuk reklame yang dipamerkan di ruang balai rupa satu.
Bangunan.
Pada waktu berpinadahnya Lembaga Studi Jawa ke desa Tembi, pendapa dan museum menjadi bangunan utama. Pada tahun 2000 penambahan sisi sayap dan setiap ruang di beri nama seperti museum diberi nama Madyasura. Pada tahun 2008 penambahan sisi timur yang dipergunakan untuk penginapan.
Struktur Organisasi.
Dalam lembaga ini di bagi menjadi 6 bidang kerja atau divisi
1. Bidang pertunjukan budaya dan kursus.
2. Bidang dokumentasi dan publikasi, pada bidang ini dibagi menjadi beberapa bidang lagi
a. Bidang rumah dokumentasi budaya (museum)
b. Bidang database
c. Bidang perpustakaan
3. Bidang umum dan galeri
4. Bidang balai roepa (ruang pamer)
5. Bidang program anak
6. Bidang rumah tangga dan bendahara

</doc>
<doc id="739280" url="?curid=739280" title="Fernando Kurniawan">
Fernando Kurniawan

Fernando Kurniawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Wifqi Windarto.

</doc>
<doc id="739282" url="?curid=739282" title="Museum Seni Lukis Kontemporer Nyoman Gunarsa">
Museum Seni Lukis Kontemporer Nyoman Gunarsa

Museum Seni Lukis Kontemporer Nyoman Gunarsa berlokasi di Papringan, Yogyakarta, dirintis oleh Nyoman Gunarsa yang prihatin atas kenyataan bahwa Yogyakarta sebagai kota seni budaya kekurangan museum seni rupa yang representatif, sekaligus untuk meningkatkan apresiasi masyarakat terhadap seni lukis. Museum ini diresmikan pada 31 Maret 1989 oleh Sri Paku Alam VIII dan Clare Wolfowizt. Museum ini menyimpan sejumlah karya seni lukis kontemporer, di antaranya lukisan "Subali-Sugriwa" dan "Spirit Hamengkubuwono IX". Namun pada tahun 2010, aktivitas museum ini dipindahkan ke Bali dan museum yang di Yogyakarta dinyatakan ditutup.

</doc>
<doc id="739285" url="?curid=739285" title="Wifqi Windarto">
Wifqi Windarto

Wifqi Windarto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia Berpasangan dengan Fernando Kurniawan.

</doc>
<doc id="739323" url="?curid=739323" title="Tanjung Beringin, Batu Ampar, Kubu Raya">
Tanjung Beringin, Batu Ampar, Kubu Raya

Tanjung Beringin adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739324" url="?curid=739324" title="Tanjung Harapan, Batu Ampar, Kubu Raya">
Tanjung Harapan, Batu Ampar, Kubu Raya

Tanjung Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739325" url="?curid=739325" title="Tasik Malaya, Batu Ampar, Kubu Raya">
Tasik Malaya, Batu Ampar, Kubu Raya

Tasik Malaya adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739326" url="?curid=739326" title="Teluk Nibung, Batu Ampar, Kubu Raya">
Teluk Nibung, Batu Ampar, Kubu Raya

Teluk Nibung adalah desa yang berada di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739328" url="?curid=739328" title="The Remix">
The Remix

The Remix adalah album remix karya Artis Rekaman Amerika Lady Gaga. Dirilis di Jepang pada 3 Maret, 2010, album berisi "remix-remix" lagu-lagu dari album studio pertamanya, "The Fame" (2008), dan album mini ketiganya, "The Fame Monster" (2009). Sebuah versi revisi dari daftar lagu telah dipersiapkan untuk perilisan di pasar tambahan, dimulai dari Meksiko pada 3 Mei, 2010. Beberapa artis rekaman juga memproduksi lagu-lagu, termasuk Pet Shop Boys, Passion Pit dan The Sound of Arrows. Versi "remix" berisi baik komposisi "uptempo" dan "downtempo", dengan vokal gubahan dari Gaga.
Album mendapat tinjauan bermacam-macam dari kritikus kontemporer, tetapi beberapa mencatat bagaimana gaga bisa menjual lagu-lagu dari "The Fa,e" dengan cara seperti menjual novel baru. Album mencapai puncah grafik Greece dan grafik Dance/Electronic Albums dari majalah "Billboard" di Amerika Serikat. Di negara-negara lain, "The Remix" masuk grafik dengan posisi sepuluh besar di Belgia (Flanders and Wallonia region), Kanada, Irlandia, Jepang, Meksiko, Britania Raya dan grafik "Billboard" 200 Amerika Serikat, sementara mencapai duapuluh di negara lainnya. Album telah disertifikasi p;atinum di Jepang dan menerima sertifikasi emas di Belgia, Brazil, dan Rusia. Di dunia album telah menjual lebih dari 500,000 kopi, dan menjadi salah satu album remix terlaris sepanjang masa.
Kredit diambil dari Allmusic.

</doc>
<doc id="739330" url="?curid=739330" title="Bala Batu, Tanduk Kalua, Mamasa">
Bala Batu, Tanduk Kalua, Mamasa

Bala Batu adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739331" url="?curid=739331" title="Minake, Tanduk Kalua, Mamasa">
Minake, Tanduk Kalua, Mamasa

Minake adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739332" url="?curid=739332" title="Tamalantik, Tanduk Kalua, Mamasa">
Tamalantik, Tanduk Kalua, Mamasa

Tamalantik adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739333" url="?curid=739333" title="Kanan, Tanduk Kalua, Mamasa">
Kanan, Tanduk Kalua, Mamasa

Kanan adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739334" url="?curid=739334" title="Talibung, Tanduk Kalua, Mamasa">
Talibung, Tanduk Kalua, Mamasa

Talibung adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739335" url="?curid=739335" title="Malabo, Tanduk Kalua, Mamasa">
Malabo, Tanduk Kalua, Mamasa

Malabo adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739336" url="?curid=739336" title="Sindagamanik, Tanduk Kalua, Mamasa">
Sindagamanik, Tanduk Kalua, Mamasa

Sindagamanik adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739337" url="?curid=739337" title="Mannababa, Tanduk Kalua, Mamasa">
Mannababa, Tanduk Kalua, Mamasa

Mannababa adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739338" url="?curid=739338" title="Károly Kerényi">
Károly Kerényi

Károly (Carl, Karl) Kerényi () adalah sejarwan dan pakar filologi klasik Hungaria. Dia adalah salah seorang pendiri studi modern mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="739339" url="?curid=739339" title="Salurano, Tanduk Kalua, Mamasa">
Salurano, Tanduk Kalua, Mamasa

Salurano adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739340" url="?curid=739340" title="Mesakada, Tanduk Kalua, Mamasa">
Mesakada, Tanduk Kalua, Mamasa

Mesakada adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739341" url="?curid=739341" title="Parondo Bulawan, Tanduk Kalua, Mamasa">
Parondo Bulawan, Tanduk Kalua, Mamasa

Parondo Bulawan adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739342" url="?curid=739342" title="Pambe, Tanduk Kalua, Mamasa">
Pambe, Tanduk Kalua, Mamasa

Pambe adalah desa yang berada di kecamatan Tanduk Kalua, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="739345" url="?curid=739345" title="Ferrari FF">
Ferrari FF

Ferrari FF (FF berarti "Ferrari Four", untuk "four seats" dan "four wheel drive") adalah sebuah mobil berjenis Grand tourer yang dipublikasikan oleh Ferrari tanggal 21 Januari 2011, dan secara resmi dipresentasikan tanggal 1 Maret 2011 di Geneva Motor Show. Mempunyai dua poin yang berbeda dengan Ferrari lainnya yaitu: Ferrari pertama yang diproduksi menggunakan penggerak empat roda, dan shooting-brake pertama yang dibuat oleh Ferrari. Ferrari FF diposisikan sebagai pengganti 612 Scaglietti.
Spesifikasi.
Mesin.
Ferrari FF mempunyai kapasitas yang terbesar dibandingkan mesin ferrari lainnya: mesin berkapasitas 6.262 cc} berjenis "naturally aspirated" dengan imenggunakan injeksi langsung dan 65° V12, yang menghasilkan tenaga sebesar 660 PS di 8.000 rpm dan torsi sebesar 683 Nm di 6000 rpm.
Transmisi.
FF dilengkapi dengan transmisi semi-otomatis 7-percepatan berkopling ganda dengan sistem "paddle shift" yang sama dengan yang digunakan di California dan 458 Italia.
Sistem Penggerak Empat Roda.
Sistem penggerak empat roda yang digunakan di FF, dibuat dan dipatenkan oleh Ferrari yang disebut dengan nama 4RM: 50% lebih ringan dibandingkan sistem konvensional , dan dapat menyalurkan tenaga secara pintar ketika dibutuhkan di keempat roda nya. Berfungsi ketika tombol "manettino" di setir berada dalam posisi mode "comfort" atau "snow", meninggalkan kebanyakan mobil yang menggunakan sistem konvensional

</doc>
<doc id="739397" url="?curid=739397" title="Teluk Guinea">
Teluk Guinea

Teluk Guinea adalah bagian dari Samudra Atlantik di barat Afrika. Perpotongan Khatulistiwa dan Meridian (nol derajat lintang dan bujur) di teluk.
Sungai yang mengalir ke Teluk Guinea di antaranya Niger dan Volta. Garis pantai pada teluk termasuk Gelung Benin dan Gelung Bonny.
Sungai Niger di sedimen organik khususnya disetorkan ke laut selama jutaan tahun yang menjadi minyak mentah. Teluk wilayah Guinea, bersama dengan delta Sungai Kongo dan Angola lebih jauh ke selatan, diharapkan untuk menyediakan sekitar seperempat dari impor minyak Amerika Serikat pada tahun 2015. Wilayah ini sekarang dianggap sebagai salah satu minyak terbesar di dunia dan eksplorasi gas.
Etimologi.
Asal Guinea nama diperkirakan menjadi daerah di wilayah tersebut, meskipun spesifikasinya yang disengketakan. Bovill (1995) memberikan deskripsi menyeluruh:
"Nama Guinea disebutkan membentuk nama Ghana, dijemput oleh Portugis di Maghrib. Penulis ini menemukan ini tidak dapat diterima. Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry. Misalnya, pada peta bsekitar tahun 1320 oleh kartografer Genoa Giovanni di Carignano, yang mendapat informasi tentang Afrika dari orang setanah airnya di kota perdagangan kuno di Afrika Utara yang bernama Sijilmasa, kita menemukan Gunuia, dan dalam atlas Catalan 1375 sebagai Ginyia. Sebuah bagian dalam Leo [Africanus] (vol. III, 822) poin ke Guinea telah bentuk korup Djenne [2.000 tahun di pusat kota tua Mali pada sungai Niger], kurang terkenal dari Ghana namun demikian selama berabad-abad terkenal di Maghrib sebagai pasar yang besar dan kursi belajar. Bagian yang relevan berbunyi: "Kerajaan Ghinea disebut oleh pedagang Gheneoa bangsa kita, oleh penduduk alami daripadanya Genni dan oleh Portugals dan orang lain Eropa Ghinea..." Tetapi tampaknya lebih mungkin bahwa Guinea berasal dari aguinaou, yang Berber untuk Negro. Marakesh [kota di bagian tenggara Maroko] memiliki pintu gerbang, yang dibangun pada abad kedua belas, disebut Aguinaou Bab, Gerbang Negro (Delafosse, Haut-Senegal-Niger, II, 277-278). Penerapan modern Guinea nama untuk pantai tanggal hanya dari 1481. Pada tahun itu Portugis membangun sebuah benteng, São de Mina (Elmina modern), di Gold Coast, dan raja mereka, Yohanes II, diizinkan oleh Paus [Sixtus II atau Innocent VIII] untuk gaya dirinya Lord Guinea, sebuah judul yang bertahan sampai kepunahan terakhir monarki."
Nama "Guinea" juga diterapkan ke selatan pantai Afrika Barat, sebelah utara Teluk Guinea, yang menjadi dikenal sebagai "Guinea Atas", dan pantai barat Afrika Selatan, di sebelah timur, yang menjadi dikenal sebagai "Guinea Bawah" Nama "Guinea" masih melekat pada nama-nama dari tiga negara di Afrika: Guinea, Guinea-Bissau, dan Guinea Khatulistiwa.
Geografi.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan sejauh barat daya Teluk Guinea sebagai "Sebuah garis berjalan tenggsrs dari Tanjung Palmas di Liberia ke Tanjung Lopez ()".
Pulau di Teluk Guinea.
Annobon.
Annobon, juga dikenal sebagai Pagalu atau Pigalu, adalah sebuah pulau yang merupakan bagian dari Guinea Khatulistiwa.
Bioko.
Bioko adalah sebuah pulau di lepas pantai barat Afrika di Teluk Guinea yang merupakan bagian dari Guinea Khatulistiwa.
Corisco.
Corisco adalah sebuah pulau milik Guinea Khatulistiwa.
Kepulauan Elobeys.
Elobey Grande dan Elobey Chico adalah dua pulau kecil milik Guinea Khatulistiwa.
São Tomé dan Príncipe.
São Tomé dan Príncipe resmi menjadi bagian dari Republik Demokratik Sao Tome dan Principe, adalah berbahasa Portugis di Teluk Guinea, di lepas pantai barat Afrika khatulistiwa yang terdiri dari dua pulau, São Tomé dan Príncipe. Mereka berada sekitar 140 kilometer (87 mil) terpisah dan sekitar 250 dan 225 kilometer (155 dan 140 mil), masing-masing, lepas pantai barat laut Gabon. Kedua pulau adalah bagian dari pegunungan vulkanik punah. São Tomé, pulau selatan yang cukup besar, terletak tepat di utara khatulistiwa.

</doc>
<doc id="739437" url="?curid=739437" title="Fouquerolles">
Fouquerolles

Fouquerolles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="739441" url="?curid=739441" title="Fournival">
Fournival

Fournival adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="739443" url="?curid=739443" title="Francastel">
Francastel

Francastel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="739445" url="?curid=739445" title="Linggang Kebut, Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Kebut, Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Kebut adalah salah satu kampung di kecamatan Linggang Bigung, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Linggang Kebut adalah hasil pemekaran dari desa Linggang Bigung. Linggang Kebut memiliki keunikan daerah geografis yaitu: Kampung Linggang Kebut Bawah dan Kampung Linggang Kebut Atas. Kegiatan administrasi pemerintahan kampung/desa dijalankan di Kampung Linggang Kebut Bawah. Di Kampung Linggang Kebut Bawah terdapat kantor kepala desa, posyandu, PDAM, sekolah (TK Sinar Harapan Linggang Kebut, SD 006 Kebut) tempat beribadah (GKII Kebut, GPdI Kebut, GSJA Kebut), sarana olah raga sepak bola dan voli, serta tempat rekreasi "padang rumput". Sedangkan di Kampung Linggang Kebut Atas terdapat tower, PDAM.

</doc>
<doc id="739446" url="?curid=739446" title="Linggang Mencelew, Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Mencelew, Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Mencelew adalah salah satu kampung di kecamatan Linggang Bigung, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="739448" url="?curid=739448" title="The Last Goodbye">
The Last Goodbye

"The Last Goodbye" adalah singel pertama penyanyi David Cook dari album This Loud Morning. Singel ini dirilis pada tanggal 19 April 2011. 

</doc>
<doc id="739462" url="?curid=739462" title="Inna Kamarie (album)">
Inna Kamarie (album)

Inna Kamarie adalah album solo perdana dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Inna Kamarie, yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Rindu Rindu Cintaku", dan "Aku Ingin Kamu" sebagai lagu utama album ini. Inna Kamarie juga mendaur ulang lagu penyanyi Indonesia milik Benyamin Sueb dengan judul "Gerimis Aje" yang merupakan lagu favorit Inna Kamarie sejak kecil. 

</doc>
<doc id="739469" url="?curid=739469" title="Insidious">
Insidious

Insidious dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="739484" url="?curid=739484" title="It's Me">
It's Me

It's Me adalah album solo perdana dari Ussy Sulistiawaty sebagai "ganjaran" menjuarai kontes Selebriti Jam.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Klik" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="739493" url="?curid=739493" title="Sekolah Islam Terpadu Al Biruni Makassar">
Sekolah Islam Terpadu Al Biruni Makassar

TK-SD-SMP Islam Terpadu Al Biruni Makassar merupakan sekolah nasional yang menerapkan sistem pendidikan berkualitas dengan kurikulum Nasional Plus. Sekolah ini didirikan pada tahun 2000. Beralamat di Jl. A.P. Petarrani Makassar.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

</doc>
<doc id="739496" url="?curid=739496" title="Close to You (album The Carpenters)">
Close to You (album The Carpenters)

Close To You adalah album kedua kelompok musik The Carpenters yang diterbitkan pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="739505" url="?curid=739505" title="Le Moesiek Revole">
Le Moesiek Revole

Le Moesiek Revole (sebelumnya Le Moesiek) adalah perusahaan rekaman asal Indonesia yang didirikan pada tahun 2009 oleh Maia Estianty. Saat awal berdiri, Le Moesiek Revole telah bekerja sama dengan Royal Prima Musikindo untuk pendistribusian album-albumnya di Indonesia. Pada tahun 2011, Elang Music Entertainment memegang pendistribusian album-album dari Le Moesiek Revole. Pada tahun 2012, Le Moesiek Revole telah berdiri sendiri.

</doc>
<doc id="739535" url="?curid=739535" title="Carpenters (album)">
Carpenters (album)

Carpenters adalah album ketiga dari kelompok musik The Carpenters yang dirilis pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="739552" url="?curid=739552" title="Now &amp; Then (album The Carpenters)">
Now &amp; Then (album The Carpenters)

Now & Then adalah album kelima kelompok musik The Carpenters yang dirilis pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="739564" url="?curid=739564" title="Tubektomi">
Tubektomi

Tubektomi adalah pemotongan saluran indung telur (tuba fallopi) sehingga sel telur tidak bisa memasuki rahim untuk dibuahi. Tubektomi bersifat permanen. Walaupun bisa disambungkan kembali, namun tingkat fertilitasnya tidak akan kembali seperti sediakala. Tubektomi adalah salah satu alternatif KB (Keluarga Berencana).

</doc>
<doc id="739572" url="?curid=739572" title="Pasar Sukawati">
Pasar Sukawati

Pasar Sukawati merupakan pasar seni yang terletak di Kabupaten Gianyar, Bali. Pasar ini menjual berbagai kerajinan seni khas Bali seperti sandal manik-manik, pakaian, tas, lukisan, patung kayu dan lain - lain.Pasar ini berdiri sekitar tahun 1980an dan dibuka setiap hari mulai pukul 08.00 hingga pukul 18.00 WITA.

</doc>
<doc id="739578" url="?curid=739578" title="Festival Jakarta Great Sale">
Festival Jakarta Great Sale

Festival Jakarta Great Sale merupakan kegiatan promosi wisata belanja yang diadakan dalam rangka memperingati ulang tahun kota Jakarta oleh pemprov DKI Jakarta. Festival ini diadakan setiap bulan juni hingga bulan juli setiap tahunnya. Acara yang digelar di Jakarta tersebut, mulai diperkenalkan ke masyarakat pada tahun 1980an dan diprakarsai Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dengan tema Fesival Pertokoan. Ajang tersebut kemudian berganti nama menjadi Pesta Diskon pada tahun 1990-an dan diubah lagi menjadi Jakarta Great Sale hingga saat ini.

</doc>
<doc id="739579" url="?curid=739579" title="Exsul Familia">
Exsul Familia

"Exsul Familia" adalah Konstitusi Apostolik yang ditulis oleh Paus Pius XII dalam topik perpindahan penduduk (migrasi). Dokumen ini diterbitkan pada tanggal 1 Agustus 1952. Nama dokumen ini merujuk pada migrasi Keluarga Kudus, yang dipaksa untuk melarikan diri ke Mesir, dan dijadikan contoh utama dari setiap keluarga pengungsi di dunia. "Exsul Familia" adalah satu-satunya dokumen kepausan dimana Paus Pius XII sendiri menjabarkan dasar dan luasnya kegiatan sukarela kepausan selama dan setelah Perang Dunia II terhadap jutaan pengungsi dan orang-orang yang terusir dari negaranya.
"Exsul Familia" adalah mengenai jutaan pengungsi di Eroba yang diakibatkan oleh Perang Dunia II. Sri Paus menyerukan adanya kebijaksanaan pintu-terbuka bagi jutaan manusia yang terdampar ini dan menyusun kebijaksanaan-kebijaksanaan pastoral demi pelayanan atas para warga negara asing di seluruh keuskupan Katolik Roma. "Kita telah berusaha semaksimal mungkin untuk menciptakan pendekatan simpatik di mata semua pihak terhadap para pengungsi dan orang-orang yang dalam pembuangan yang merupakan saudara-saudara kita yang saat ini lebih membutuhkan. Faktanya, kita seringkali mengangkat topik pembicaraan tentang kehidupan mereka yang hancur, menjunjung hak-hak mereka, dan lebih dari sekali meminta-minta kebaikan-hati dari semua orang, terutama umat Katolik, atas nama mereka." 
Sebuah laporan statistik dari Dewan Eropa saat itu mencatat besarnya masalah ini. Pada tahun 1950, lima tahun setelah berakhirnya Perang Dunia II, terdapat 11,8 juta orang yang meninggalkan rumah-rumah mereka di Eropa, dimana 1,23 juta diantaranya adalah warga negara asing. Angka ini sedikit berkurang semenjak bulan Mei 1945. Austria dan Finlandia tidak masuk dalam catatan ini. Kedua negara ini menambahkan 801.000 jiwa orang yang mengungsi. Sejumlah 12,6 juta orang hidup terusir sebagai pengungsi di berbagai negara Eropa Barat.
Sri Paus melihat sang pengungsi Keluarga Kudus dari Nazareth, yang melarikan diri ke Mesir, sebagai contoh utama dari setiap keluarga pengungsi. Oleh karenanya, Yesus, Maria dan Yoseph, yang hidup dalam pengungsian di Mesir untuk menghindarkan diri dari keganasan seorang raja kejam, adalah, di setiap waktu dan tempat, contoh dan pelindung bagi setiap migran, orang asing dan pengungsi. Dalam "Exsul Familia", Paus Pius XII melihat kembali apa yang telah dilakukan oleh Gereja Katolik Roma dalam hal ini dan kemudian mendiskusikannya secara lebih menyeluruh implementasi dari karya ini di zaman sekarang. Pengalaman menunjukkan bahwa orang-orang yang terusir dan mengungsi hampir sepenuhnya kehilangan rasa aman dan harga diri, kata Sri Paus. 
Mereka membutuhkan pelayanan yang khusus dari Gereja. Pihak Gereja selalu melakukannya, dengan melayani orang-orang yang terjebak dalam perbudakan, masuk penjara, orang yang diusir dari suatu negara, tahanan negara koloni, para emigran pada abad ke-19, dan para umat Ritus Oriental. Sri Paus melihat kembali karya amal dari para pendahulunya, dari berbagai organisasi bantuan Katolik dan memberikan suatu penjelasan yang menarik mengenai kegiatan amal yang ada selama masa kepausannya di periode Perang Dunia II (yang sejauh ini sebagian besar masih belum terdokumentasi). Akhirnya, Sri Paus menhelaskan bahwa banyak uskup di seluruh penjuru dunia telah meminta pada Tahta Suci untuk mengeluarkan aturan-aturan pelayanan pastoral bagi mereka yang meninggalkan negara mereka. Bagian kedua dari "Exsul Familia" memuat aturan-aturan ini.
"Exsul Familia" telah menjadi dasar bagi kebijaksanaan imigrasi Gereja Katolik Roma dan telah dikutip dalam debat-debat politis masa kini mengenai masalah imigrasi umat Katolik Meksiko ke Amerika Serikat. Perjuangan para migran diperingati dalam acara Hari Migran dan Pengungsi Dunia tiap tahunnya. 

</doc>
<doc id="739593" url="?curid=739593" title="Ex Corde Ecclesiae">
Ex Corde Ecclesiae

Ex Corde Ecclesiae (artinya "Dalam Hati Gereja") adalah sebuah Konstitusi Apostolik ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II mengenai perguruan tinggi dan universitas Katolik.
Disebarluaskan mulai tanggal 15 Agustus 1990 dan bertujuan untuk menjadi efektif dalam tahun akademis mulai pada tahun 1991, tujuannya adalah untuk mendefinisikan dan mengembangkan ajaran Katolik di institusi-institusi pendidikan tinggi Katolik. Institusi-institusi yang baru menyatakan diri mereka sebagai institusi Katolik membutuhkan penegasan dari "Tahta Suci, melalui sebuah Konferensi Gereja atau suatu majelis sesuai hierarki Gereja Katolik, atau melalui seorang Uskup keuskupan". Para institusi yang saat ini menyatakan dirinya Katolik dianggap sebagai institusi Katolik kecuali dinyatakan selainnya oleh badan yang sama. Dokumen ini mengutip Kanon 810, yang menginstruksikan fasilitas-fasilitas pendidikan Katolik untuk menghormati norma-norma yang ditentukan oleh para uskup setempat. 
Konstitusi Apostolik ini secara luas diterima sebagai sebuah bantahan akhir terhadap Pernyataan Land O'Lakes, sebuah deklarasi tahun 1967 yang dibuat oleh Universitas Notre Dame mengenai peran para universitas Katolik. Para uskup di Amerika Serikat, khususnya, mengartikan dokumen ini menyatakan bahwa semua pengajar teologi di universitas dan perguruan tinggi Katolik haruslah ditentukan (memperoleh mandat) oleh para otoritas gereja. Interpretasi ini dikritik oleh banyak pihak dalam kalangan pendidikan tinggai Katolik Amerika sebagai sesuatu yang melanggar otonomi institusional dan membalikkan penjabaran mengenai kebebasan akademis yang dibuat di Konsili Vatikan Kedua.

</doc>
<doc id="739596" url="?curid=739596" title="Ad Universalis Ecclesiae">
Ad Universalis Ecclesiae

Ad Universalis Ecclesiae adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang berhubungan dengan syarat-syarat bagi penerimaan pria untuk masuk ke dalam ordo/tarekat di mana sumpah suci diatur. Dokumen ini diterbitkan oleh Paus Pius IX pada tanggal 7 Februari 1862.

</doc>
<doc id="739608" url="?curid=739608" title="Cipadu, Larangan, Tangerang">
Cipadu, Larangan, Tangerang

Cipadu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Cipadu terdiri atas 55 rukun tetangga dan 8 rukun warga dengan 3.728 Kepala Keluarga. Kelurahan Cipadu yang memiliki luas wilayah 120,07 Ha ini berada di kecamatan Larangan. Kelurahan Cipadu jarak dari Pusat Kecamatan yaitu 2 km, Jarak dari Ibukota Kota Tangerang yaitu 10 km, jarak dari Ibukota Provinsi yaitu 200 km, dan jarak dari Ibukota Negara yaitu 50 km.

</doc>
<doc id="739611" url="?curid=739611" title="Cipadu Jaya, Larangan, Tangerang">
Cipadu Jaya, Larangan, Tangerang

Cipadu Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Cipadu Jaya terdiri atas 57 rukun tetangga dan 8 rukun warga.

</doc>
<doc id="739612" url="?curid=739612" title="Kreo, Larangan, Tangerang">
Kreo, Larangan, Tangerang

Kreo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kreo terdiri atas 41 rukun tetangga dan 13 rukun warga.

</doc>
<doc id="739613" url="?curid=739613" title="Piala Dunia Bulu Tangkis">
Piala Dunia Bulu Tangkis

Kejuaraan Piala Dunia Bulu tangkis adalah turnamen tahunan yang diselenggarakan oleh "International Management Group" (IMG). Turnamen ini diadakan sejak tahun 1981 hingga 1997. Setelah turnamen dihentikan selama 7 tahun, Badminton World Federation memutuskan untuk mengaktifkannya kembali sebagai turnamen "tertutup" pada tahun 2005. Akan tetapi, turnamen ini tidak dilanjutkan lagi sejak 2007.

</doc>
<doc id="739614" url="?curid=739614" title="Kreo Selatan, Larangan, Tangerang">
Kreo Selatan, Larangan, Tangerang

Kreo Selatan adalah kampung Pisangan Kreo, kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kreo Selatan terdiri atas 37 rukun tetangga dan 8 rukun warga.

</doc>
<doc id="739616" url="?curid=739616" title="Larangan Indah, Larangan, Tangerang">
Larangan Indah, Larangan, Tangerang

Larangan Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Larangan Indah terdiri atas 48 rukun tetangga dan 10 rukun warga.

</doc>
<doc id="739617" url="?curid=739617" title="Larangan Selatan, Larangan, Tangerang">
Larangan Selatan, Larangan, Tangerang

Larangan Selatan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Larangan Selatan terdiri atas 55 rukun tetangga dan 15 rukun warga.

</doc>
<doc id="739618" url="?curid=739618" title="Larangan Utara, Larangan, Tangerang">
Larangan Utara, Larangan, Tangerang

Larangan Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Larangan Utara terdiri atas 48 rukun tetangga dan 12 rukun warga.

</doc>
<doc id="739620" url="?curid=739620" title="Gaga, Larangan, Tangerang">
Gaga, Larangan, Tangerang

Gaga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Larangan, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Gaga terdiri atas 56 rukun tetangga dan 15 rukun warga.

</doc>
<doc id="739623" url="?curid=739623" title="Gaga">
Gaga

Geografi.
Ada 2 tempat di Banten, Indonesia, yang bernama Gaga:

</doc>
<doc id="739626" url="?curid=739626" title="Karang Anyar, Neglasari, Tangerang">
Karang Anyar, Neglasari, Tangerang

Karang Anyar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Karang Anyar terdiri atas 33 rukun tetangga dan 7 rukun warga.

</doc>
<doc id="739627" url="?curid=739627" title="Neglasari, Neglasari, Tangerang">
Neglasari, Neglasari, Tangerang

Neglasari adalah ibukota kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Neglasari terdiri atas 44 rukun tetangga dan 8 rukun warga.

</doc>
<doc id="739630" url="?curid=739630" title="Kedaung Baru, Neglasari, Tangerang">
Kedaung Baru, Neglasari, Tangerang

Kedaung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kedaung Baru terdiri atas 16 rukun tetangga dan 3 rukun warga.

</doc>
<doc id="739631" url="?curid=739631" title="Selapajang Jaya, Neglasari, Tangerang">
Selapajang Jaya, Neglasari, Tangerang

Selapajang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Selapajang Jaya terdiri atas 40 rukun tetangga dan 7 rukun warga. Di kelurahan ini terdapat sebuah tempat pemakaman umum yang menyimpan sejumlah jenazah korban kerusuhan Mei 1998.

</doc>
<doc id="739634" url="?curid=739634" title="Karangsari, Neglasari, Tangerang">
Karangsari, Neglasari, Tangerang

Karangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Karangsari terdiri atas 52 rukun tetangga dan 15 rukun warga.

</doc>
<doc id="739635" url="?curid=739635" title="Mekarsari, Neglasari, Tangerang">
Mekarsari, Neglasari, Tangerang

Mekarsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Mekarsari terdiri atas 33 rukun tetangga dan 6 rukun warga. Komunitas Cina Benteng tinggal di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="739636" url="?curid=739636" title="Kedaung Wetan, Neglasari, Tangerang">
Kedaung Wetan, Neglasari, Tangerang

Kedaung Wetan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kedaung Wetan terdiri atas 21 rukun tetangga dan 4 rukun warga.

</doc>
<doc id="739640" url="?curid=739640" title="Periuk Jaya, Periuk, Tangerang">
Periuk Jaya, Periuk, Tangerang

Periuk Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 41 rukun tetangga dan 8 rukun warga.

</doc>
<doc id="739643" url="?curid=739643" title="Gebang Raya, Periuk, Tangerang">
Gebang Raya, Periuk, Tangerang

Gebang Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 117 rukun tetangga dan 16 rukun warga.

</doc>
<doc id="739645" url="?curid=739645" title="Gembor, Periuk, Tangerang">
Gembor, Periuk, Tangerang

Gembor adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 72 rukun tetangga dan 10 rukun warga.

</doc>
<doc id="739646" url="?curid=739646" title="Periuk, Periuk, Tangerang">
Periuk, Periuk, Tangerang

Periuk adalah ibukota kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 65 rukun tetangga dan 14 rukun warga.

</doc>
<doc id="739649" url="?curid=739649" title="Sangiang Jaya, Periuk, Tangerang">
Sangiang Jaya, Periuk, Tangerang

Sangiang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Periuk, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 20 rukun tetangga dan 12 rukun warga.

</doc>
<doc id="739652" url="?curid=739652" title="Sangiang Jaya, Cimarga, Lebak">
Sangiang Jaya, Cimarga, Lebak

Sangiang Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739654" url="?curid=739654" title="Final BWF Super Series Masters">
Final BWF Super Series Masters

Kejuaraan Final BWF Super Series Masters adalah turnamen tahunan bulu tangkis yang diadakan setiap akhir tahun di mana seluruh pemain memperebutkan hadiah uang sebesar US$500,000, hadiah total; uang terbesar pada kalender turnamen BWF.
Turnamen ini pernah dibatalkan pada tahun 2007 dikarenakan kurang sponsor untuk tournamen ini. Pada tahun 2008, tournament ini diadakan di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia sejak tanggal 18 sampai dengan 21 Desember 2008.
Hanya 8 besar pemain atau pasangan saja - berdasarkan peringkat BWF Super Series setelah semua turnamen ini berakhir - yang dapat berpartisipasi. Selain itu turnamen ini juga dibatasi hanya memperbolehkan 2 pemain dari satu negara dalam asosiasi BWF saja yang bisa mengikuti pertandingan untuk setiap kategori. Dalam turnamen ini, delapan pemain atau pasangan akan dibagi dalam dua grup yang berisi empat pemain atau pasangan, di mana dua pemain atau pasangan yang menempati posisi teratas dapat melanjutkan ke babak semifinal.

</doc>
<doc id="739658" url="?curid=739658" title="Cimarga, Cimarga, Lebak">
Cimarga, Cimarga, Lebak

Cimarga adalah ibukota kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739659" url="?curid=739659" title="The Other Side Of Me">
The Other Side Of Me

The Other Side Of Me adalah album solo kedua dari Ussy Sulistiawaty yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Benci Lagu Cinta" dan "Pacar Baru" sebagai lagu utama album ini.
Selain itu terdapat pula lagu "It's You" yang dinyanyikan bersama grup musik Domino.

</doc>
<doc id="739660" url="?curid=739660" title="Girimukti, Cimarga, Lebak">
Girimukti, Cimarga, Lebak

Girimukti adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739661" url="?curid=739661" title="Gunung Anten, Cimarga, Lebak">
Gunung Anten, Cimarga, Lebak

Gunung Anten adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739662" url="?curid=739662" title="Intenjaya, Cimarga, Lebak">
Intenjaya, Cimarga, Lebak

Intenjaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739663" url="?curid=739663" title="Jayamanik, Cimarga, Lebak">
Jayamanik, Cimarga, Lebak

Jayamanik adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739664" url="?curid=739664" title="Jayasari, Cimarga, Lebak">
Jayasari, Cimarga, Lebak

Jayasari adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739665" url="?curid=739665" title="Karyajaya, Cimarga, Lebak">
Karyajaya, Cimarga, Lebak

Karyajaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739667" url="?curid=739667" title="Margajaya, Cimarga, Lebak">
Margajaya, Cimarga, Lebak

Margajaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739669" url="?curid=739669" title="Margaluyu, Cimarga, Lebak">
Margaluyu, Cimarga, Lebak

Margaluyu adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739670" url="?curid=739670" title="Margatirta, Cimarga, Lebak">
Margatirta, Cimarga, Lebak

Margatirta adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739671" url="?curid=739671" title="Mekarjaya, Cimarga, Lebak">
Mekarjaya, Cimarga, Lebak

Mekarjaya adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739672" url="?curid=739672" title="Sangkanmanik, Cimarga, Lebak">
Sangkanmanik, Cimarga, Lebak

Sangkanmanik adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739674" url="?curid=739674" title="Sarageni, Cimarga, Lebak">
Sarageni, Cimarga, Lebak

Sarageni adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739675" url="?curid=739675" title="Sudamanik, Cimarga, Lebak">
Sudamanik, Cimarga, Lebak

Sudamanik adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739676" url="?curid=739676" title="Tambak, Cimarga, Lebak">
Tambak, Cimarga, Lebak

Tambak adalah desa yang berada di kecamatan Cimarga, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="739680" url="?curid=739680" title="Hydnellum peckii">
Hydnellum peckii

Hydnellum peckii adalah jamur yang tidak dapat dimakan, dan anggota dari genus "Hydnellum" dari famili Bankeraceae. Jamur ini adalah spesies hydnoid, menghasilkan spora pada permukaan vertikal duri atau gigi seperti proyeksi yang menggantung dari permukaan bawah tubuh buah. Jamur ini ditemukan di Amerika Utara, Eropa, dan baru-baru ini ditemukan di Iran (2008) dan Korea (2010). "Hydnellum peckii" adalah spesies mikoriza, dan bentuk hubungan yang saling menguntungkan dengan berbagai pohon konifer, tumbuh di tanah sendiri-sendiri, tersebar, atau dalam massa menyatu.

</doc>
<doc id="739691" url="?curid=739691" title="Rehab (lagu Amy Winehouse)">
Rehab (lagu Amy Winehouse)

"Rehab" adalah lagu dari artis penyanyi Inggris yaitu Amy Winehouse dari album studio keduanya, "Back to Black". Ditulis oleh Winehouse dan diproduseri Mark Ronson, dirilis sebagai single utama di United Kingdom pada 23 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="739692" url="?curid=739692" title="Leaving on a Jet Plane">
Leaving on a Jet Plane

"Leaving on a Jet Plane" adalah lagu yang ditulis oleh John Denver pada 1966 dan mulai lebih terkenal oleh Peter, Paul and Mary. Judul asli dari lagu ini sebenarnya "Oh Babe I Hate to Go" tetapi Denver's kemudian produsernya, Milt Okun, mengubah judul lagu tersebut.

</doc>
<doc id="739693" url="?curid=739693" title="(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty">
(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty

"(Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty" adalah sebuah lagu rekaman yang dirilis pada era 1976 oleh KC and the Sunshine Band dari album "Part 3". Lagu ini menjadi nomor tiga single hits pada Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="739694" url="?curid=739694" title="IAIN Padangsidempuan">
IAIN Padangsidempuan

Institut Agama Islam Negeri Padangsidempuan (IAIN Padangsidempuan) adalah Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. IAIN Padangsidempuan didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 serta Keputusan Menteri Agama R.I. Nomor: E/125/1997. Sekolah tinggi ini diresmikan oleh Menteri Agama pada saat itu, Dr. H. Tarmizi Taher, tanggal 30 Juni 1997 bersama dengan 32 STAIN lainnya. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol, yang kemudian dialihstatuskan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri. Berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 52 Tahun 2013 tentang Perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Padangsidempuan Menjadi Institut Agama Islam Negeri Padangsidimpuan, pada hari Senin 6 Januari 2014, Menteri Agama RI Suryadharma Ali meresmikan STAIN Padang Sidempuan menjadi Institut Agama Islam Negeri Padangsidempuan, sekaligus melantik Dr. H. Ibrahim Siregar, MCL sebagai Rektor pertama. Peresmian dan Pelantikan ini dilaksanakan di auditorium IAIN Padangsidimpuan dan dihadiri oleh Dirjen Pendidikan Islam Prof. Nur Syam, Direktur Pendidikan Tinggi Islam Prof. Dede Rosyada, para bupati dan walikota seTapanuli bahagian Selatan serta ribuan undangan lainnya.
Sesuai dengan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 93 Tahun 2013 tentang Organisasi dan Tata Kerja Institut Agama Islam Negeri Padangsidimpuan, IAIN Padangsidimpuan memiliki empat fakultas dan satu Program Pascasarjana, yaitu:
1. Fakultas Syariah dan Ilmu HUkum (dikenal dengan sebutan FASIH)
2. Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam (FEBI)
3. Fakultas Dakwah dan Ilmu Komunikasi (FDIK)
4. Fakultas Tarbiyah dan Ilmu Keguruan (FTIK)
5. Program Pascasarjana (S2)
Sejarah.
Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan Fakultas Tarbiyah Universitas Nahdatul Ulama Sumatera Utara (UNUSU) Padang Sidempuan yang dinegerikan pada 1968 sebagai cabang IAIN Imam Bonjol Padang, Sumatera Barat. Setelah IAIN Sumatera Utara berdiri pada 19 November 1973, fakultas ini diubah menjadi Fakultas Tarbiyah pada perguruan yang sama. Tapi seiring dengan keluarnya ketentuan pemerintah No. 686 Tahun 1992 yang menetapkan bahwa kampus perguruan tinggi hanya berpusat pada satu lokasi dan melarang duplikasi fakultas dan jurusan sejenis pada sebuah perguruan tinggi, maka Fakultas Tarbiyah IAIN Sumatera Utara ini, berubah status menjadi STAIN pada 21 Mei 1997 lewat Keputusan Presiden No.11 Tahun 1997 tertanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H bersamaan dengan 32 STAIN lainnya di seluruh Indonesia.
Alasan lain perubahan status ini, untuk memenuhi kebutuhan dan keinginan masyarakat Kabupaten Tapanuli Selatan memiliki perguruan tinggi Islam negeri sendiri.
Jurusan.
STAIN Padang Sidempuan saat ini memiliki beberapa jurusan:
mencakup 3 (tiga) Program Studi: Pendidikan Agama Islam (PAI), Tadris Matematika (TMM, mulai 2007) dan Tadris Bahasa Inggris (TBI, mulai 2007).
program studi Komunikasi Penyiaran Islam (KPI). sedang dalam proses pengurusan izin pembukaan Prodi Bimbingan Konseling Islam (BKI)
Program Studi Ahwalusy Syakhsiyah (AS), Perbankan Syariah (PS, mulai 2010) sedang dalam proses pengurusan izin pembukaan Prodi Hukum Ekonomi Islam (HEI)
UKM.
terdapat 12 UKM di STAIN padangsidimpuan, Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di STAIN Padangsidimpuan yang terbesar sebagai berikut:
masih banyak lagi UKM yang bergerak dibidang, Silat, Olahraga, dan Kesehatan.
Selain fasilitas kampus yang kian dibenahi, kegiatan ektra mahasiswa juga lengkap termasuk Radio Komunitas (Proxy FM 107.7), Keyboard Qasidah, Gambus, Band, Atraksi, Lap. Volly, Basket, Futsal, Lab Dua Bahasa, Lab Komputer, Asrama Putri, Auditorium STAIN Padangsidimpuan kapasitas 1500 orang. serta tesedianya wifi gratis radius 500 m dalam kampus.

</doc>
<doc id="739695" url="?curid=739695" title="That's the Way (I Like It)">
That's the Way (I Like It)

"That's the Way (I Like It)" adalah lagu yang ditulis oleh H.W. (KC) Casey dan Richard Finch, direkam dan dirilis pada 1975 oleh KC and the Sunshine Band untuk album keduanya yang bertajuk sama dengan namanya.

</doc>
<doc id="739696" url="?curid=739696" title="Don't Stop Believin'">
Don't Stop Believin'

"Don't Stop Believin'" adalah lagu rekaman oleh band rock Amerika Journey, awalnya dirilis sebagai single dari album studio ketujuh mereka "Escape" (1981). Lagu ini kemudian direkam oleh pemain serial TV Amerika "Glee", dirilis sebagai single pertama dari album "Glee: The Music, Volume 1" dan ditampilkan pertama kali pada episode musim "Pilot".

</doc>
<doc id="739697" url="?curid=739697" title="Gold Digger">
Gold Digger

Gold Digger adalah lagu dari rapper asal Amerika yaitu Kanye West berkolaborasi dengan Jamie Foxx. Dirilis sebagai single kedua dari album studio kedua West yang bertajuk "Late Registration", "Gold Digger" memuncak nomor satu pada tangga lagu US "Billboard" Hot 100 pada 6 September 2005, menjadikan West dan Foxx single kedua uang mencapai nomor satu. Diproduseri oleh Jon Brion bersama Kanye West.
Daftar Lagu.
Single track list
Promotion only version
European CD Maxisingle
European 12" Maxi-single
United States 12" Maxi-single
Tangga Lagu.
Sertifikasi.
! Negara
! Provider
! Sertifikat

</doc>
<doc id="739698" url="?curid=739698" title="Le Freak">
Le Freak

"Le Freak" adalah lagu disko tersukses pada tahun 1978 dari band Chic. Semakin lama dengan lagu "I Want Your Love" dan "Chic Cheer", "Le Freak" mendapat skor satu pada tangga lagu berjenis musik disko selama tujuh minggu.
Popularitas.
Lagu ini ditampilkan dalam film "Toy Story 3" pada tahun 2010 saat Ken sedang memodelkan pakaian untuk Barbie.

</doc>
<doc id="739699" url="?curid=739699" title="All by Myself">
All by Myself

"All by Myself" adalah judul lagu balada yang ditulis dan dinyanyikan oleh Eric Carmen pada tahun 1975. Lagu ini ia ciptakan berdasarkan bait kedua permainan ("Adagio Sostenuto") Piano Concerto No. 2 dalam C minor Opus 18 Sergei Rachmaninoff. Chorus ditulis dengan lagu "Let's Pretend" yang telah ia rekam sebelumnya bersama Raspberries pada tahun 1972.
Lagu ini dirilis sebagai singel perdana Eric Carmen pada bulan Desember 1975, setelah ia meninggalkan grup musik Raspberries. All By Myself mencapai urutan ke-2 pada tangga lagu Billboard Hot 100, nomor 1 Top 100 Singles "Cash Box" dan nomor 3 di tangga lagu Kanada. Di Amerika Serikat, singel ini terjual lebih dari 1 juta kopi dan mendapat sertifikasi gold oleh RIAA in April 1976. "All By Myself" juga merupakan singel pertama dari 8 singel Carmen lain yang menjadi hit 40 besar tangga lagu Amerika Serikat. Di Britania Raya, lagu ini hanya menduduki nomor 12. Pada tahun 2006, dalam polling TV Five yang berjudul "Britain's Favourite Break-up Songs" ("Lagu Putus Cinta Favorit Britania), lagu ini mendapat peringkat ke-17.
Versi Carmen telah didaur ulang banyak penyanyi, antara lain Céline Dion, Frank Sinatra, dan Igudesman & Joo.

</doc>
<doc id="739700" url="?curid=739700" title="Push It">
Push It

"Push It" adalah lagu dari sebuah grup musik Salt-N-Pepa. Dirilis pada 9 Maret 1987, Hurby Azor sebagai penulis lagu dan produseri lagu ini.

</doc>
<doc id="739701" url="?curid=739701" title="I Say a Little Prayer">
I Say a Little Prayer

"I Say a Little Prayer" adalah lagu yang ditulis oleh penulis lagu Burt Bacharach dan Hal David untuk dinyanyikan oleh Dionne Warwick yang mana menjadi 10 teratas pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="739702" url="?curid=739702" title="Poison (lagu Bell Biv DeVoe)">
Poison (lagu Bell Biv DeVoe)

"Poisonadalah single tahun 1990 oleh New Edition grup spinoff, Bell Biv DeVoe.

</doc>
<doc id="739703" url="?curid=739703" title="Mercy">
Mercy

"Mercy" adalah lagu soul dari Welsh blue-eyed soul penyanyi Duffy, dirilis sebagai single kedua dari album utamanya yang bertajuk "Rockferry" (2008). Ditulis oleh Duffy dan Steve Booker dan diproduseri oleh Booker, dirilis secara mendunia pada pertengahan 2008.

</doc>
<doc id="739705" url="?curid=739705" title="STAIN Kerinci">
STAIN Kerinci

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci atau STAIN Kerinci adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Sungai Penuh, Kerinci, provinsi Jambi Indonesia. STAIN Kerinci didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Sejarah.
Keberadaan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci berawal dari Fakultas Syari'ah Muhammadiyah yang berdiri pada tahun 1964. Pendirian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah ini, dimotori oleh beberapa orang tokoh, antara lain adalah KH. Daud Qahiri dan Sutan Abdullah Arifin, serta mendapat dukungan sepenuhnya dari Bupati KDH Tk. II Kerinci (Syamsu Bahrun) dan Danres Kerinci (Drs. Sukamto). Pada awal berdirinya Fakultas Syari'ah Muhammadiyah dipimpin oleh Drs Sukamto (sebagai Dekan) dan Sutan Abdullah Arifin (sebagai sekretaris Fakultas)
Upaya peningkatan status Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci menjadi sebuah Perguruan Tinggi yang digagas oleh pimpinannya ternyata mendapat dukungan dari masyarakat dan Ormas Islam Kerinci, baik yang berada di daerah maupun yang berdomisili di luar daerah.
Di Jambi ada Drs. H.Adnan Rusli, Prof HMO Bafadhal (Pelopor dan Pembangun IAIN STS Jambi) dan KH. Abdul Kadir (Ketua Umum NU Prop.Jambi/Anggota DPR). H. Ramli (Kaknwil Depag) Prop. Jambi) dan Munir, BA (Anggota DPR/Sekretaris NU Provinsi Jambi), sedangkan di Jakarta perjuangan ini dibantu oleh Prof. Mahmud Yunus Purwo, SH (Kaur Perguruan Tinggi Depag RI) dan H. Munir Manaf.
Upaya penegerian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah di atas beriringan dengan usaha Pemda Tk. I Jambi bersama tokoh-tokoh masyarakatnya untuk mendirikan IAIN di Jambi. Pada waktu itu pula Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh akan dimasukkan ke IAIN Raden Patah Palembang dan akan diresmikan oleh Rektor.
Sementara Prof. Dr. Mahmud Yunus menawarkan, agar Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh dinegerikan dan menjadi bagian dari IAIN Imam Bonjol Padang, tetapi oleh Pemda Tk. I Jambi dan keinginan masyarakat Kerinci Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh harus menjadi bagian dari IAIN STS Jambi yang sedang diusahakan.
IAIN STS Jambi pada saat itu, sudah memiliki satu fakultas negeri, yaitu Fakultas Syari'ah Perguruan Tinggi al-Hikmah YPI Jambi, yang telah berdiri sejak tahun 1960 dan pada tahun 1963 dinegerikan menjadi fakultas Syari'ah cabang IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, kemudian menjadi Fakultas Syari'ah IAIN Raden Patah Pelembang cabang Jambi, di samping itu ada Fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin yayasan Perguruan Tinggi al-Maarif Jambi yang sudah berdiri sejak 11 Juli 1965.
Berdasarkan ketetapan MPR No.11 tahun 1960 dan Peraturan Menteri Agama No. 5 tahun 1963 bahwa untuk mendirikan suatu IAIN minimal harus minimal memiliki tiga Fakultas, di samping harus mempunyai jumlah mahasiswa yang memadai. Pada saat itu, jumlah mahasiswa Fakultas Syari'ah Perguruan Tinggi al-Hikmah Jambi, Fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin Yayasan Perguruan Tinggi Al-Ma'arif Jambi belum memadai sedangkan Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci sudah memiliki mahasiswa yang cukup untuk satu Fakultas.
Untuk memenuhi keinginan masyarakat, para ulama, Pemda Tk. II Kerinci dan Pemda Tk. I Jambi, maka fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci diusulkan menjadi satu fakultas di lingkungan IAIN STS Jambi bersama-sama dengan Fakultas Syari'ah IAIN Raden Patah Pelembang Cabang Jambi, fakultas Tarbiyah dan fakultas Ushuluddin Yayasan Perguruan Tinggi al-Ma'arif Jambi.
Usaha dan upaya penegerian Fakultas Syariah Muhammadiyah Sungai Penuh Kerinci bukanlah urusan yang mudah, hal ini dibuktikan dengan keluarnya SK Menteri Agama RI Nomor 84 tahun 1967 tanggal Maka pada tanggal 27 Juli 1967 tentang pendirian IAIN STS Jambi. Dalam SK tersebut belum termasuk fakultas Syari'ah Muhammadiyah Kerinci, padahal segala persyaratan yang dibutuhkan sudah dipenuhi. Hal ini diketahui sewaktu menghadiri acara peresmian berdirinya IAIN di Jambi oleh Menteri Agama RI (KH.Saifuddin Zuhri) pada hari Jum'at tanggal 8 September 1967 bertepatan dengan 3 Jumadil Awal 1387 H.
Keadaan ini cukup membuat pihak-pihak yang dipercayakan untuk mengurus pengerian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah menjadi kecewa, betapa tidak kehadiran mereka pada acara peresmian itu adalah untuk mendengarkan kepastian penegrian dan masuknya Fakultas Muhammadiyah Sungai Penuh sebagai salah satu Fakultas pada IAIN STS Jambi, namun kenyataannya, tidak dimasukkan. Kekecewaaan itu tidak sampai menimbulkan keputusasaan, melainkan menjadi cambuk untuk lebih meningkatkan perjuangan.
Setelah diadakan acara peresmian berdirinya IAIN STS Jambi, maka sore Jum'at tanggal 8 September 1967 itu, KH. Daud Qahiri dan rekan-rekan mengajak bertemu dengan Bapak Purwo SH (kepala Biro Perguruan Tinggi Depag RI) di atas sebuah motor boot milik Pemda Tk. I Jambi, yang dihadiri oleh tokoh-tokoh masyarakat Kerinci antara lain :
Dalam pertemuan itu, diperoleh kesepakatan untuk segera menegerikan fakultas Syariah Muhamadiyah Sungai Penuh, dan berkas permohonan disetujui dengan melengkapi persyaratan tambahan, antara lain adalah Surat Pernyataan gedung dari Bupati dan Surat Kesediaan Gubernur untuk membantu proses penyelenggaraan Fakultas Syari'ah kerinci.
Setelah pertemuan tersebut, pihak panitia penegerian ini berupaya keras melengkapi persyaratan yang diminta oleh Menteri Agama. KH. Daud Qahiri dan Munir BA langsung ke rumah Bupati untuk membuat surat pernyataan penyerahan gedung Sekolah Tionghoa Sungai Penuh, sementara KH. Abd Kadir (Ketua Umum NU Prop. Jambi) langsung menghadap Gubernur untuk menandatangani surat kesediaan Gubernur Jambi membantu kehidupan Fakultas Syari'ah Kerinci.
Pada hari Sabtu tanggal 9 September 1967 menjelang keberangkatan Menteri Agama RI beserta rombongan kembali ke Jakarta, diserahkanlah kelengkapan berkas usulan penegeriaan tersebut, dan Menteri Agama RI menerima dengan baik dan dijanjikan akan memprosesnya dengan segera. Keadaan ini sudah cukup membuat panitia/pengurus menjadi lega.
Usaha ini betul-betul membuahkan hasil yang diharapkan, karena delapan belas hari setelah keberangkatan Menteri Agama dan rombongan kembali ke Jakarta, ditetapkanlah SK penegerian Fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh Kerinci yaitu SK Menteri Agama RI. Nomor 116 tahun 1967 tanggal 27 September 1967 tentang penegerian fakultas Syari'ah Muhammadiyah Sungai Penuh menjadi Fakultas Syariah IAIN Sutan Thaha Saifuddin cabang Kerinci. Dan dalam SK tersebut telah langsung ditunjuk KH. A Rahman Dayah sebagai Dekan. Pada tahun pertama penegerian Fakultas Syari'ah IAIN STS Jambi cabang Kerinci ini terdaftar 70 orang mahasiswa untuk jenjang pendidikan akademik Sarjana Muda dengan gelar kelulusan (BA) dan masa kuliah aktifnya 3 tahun. Kamudian mulai tahun 1966/1067 baru ada sarjana yang masuk menjadi dosen tetap dan terus bertambah pada tahun-tahun berikutnya. Dan hampir setiap tahun ada penambahan Dosen Tetap dari Alumni Sarjana Lengkap dan ditambah dengan Dosen Luar Biasa (DLB) yang dipindahkan dari fakultas Syari'ah IAIN STS Jambi, baik sebagai sebagai dosen tetap, maupun sebagai DLB. Para kiyai sesepuh tersebut adalah :
Dalam kurun waktu lima tahun setelah penegerian, secara bertahap selalu ada penambahan Dosen tetap, yaitu pada tahun 1968/1969 datang 2 (dua) orang, yaitu Drs. H. Amiruddin Bakri, dan Drs. H. Aminullah Muhammad, kemudian pada tahun berikutnya datang lagi Drs. Mohd said Ridwan, Drs. Muhd Djazi Hs dan Drs. Hasan Badaruddin. Kemudian setelah fakultas ini mengelaurkan alumni Sarjana Muda (BA), maka alumnus-alumnus langsung diterima sebagai asisten dosen.
Kemudian setelah keluar Surat Keputusan Menteri Agama No. 69 tahun 1982 bahwa Fakultas Syari'ah yang ada pada lingkungan IAIN Sulthan Thaha Saifuddin Jambi ditingkatkan statusnya dari Fakultas Madya dan berhak menyelenggarakan perkuliahan tingkat doktoral.
Sehubungan dengan keluarnya status di atas, mulai tahun 1982 fakultas Syari'ah IAIN STS Jambi di Kerinci berubah menjadi Fakultas Syari'ah IAIN STS di Kerinci, yang merupakan salah satu fakultas induk dan berada di daerah kabupaten yang berajarak kira-kira 450 KM dari IAIN Induk (di provinsi) yang hanya dapat dilalui dengan transportasi darat dengan waktu tempuh antara 9 samapi 12 jam.
Dalam kurun waktu 1982-1992 fakultas Syari'ah IAIN STS di Kerinci melaksanakan program pendidikan doktoral dengan masa kuliah 5 tahun dan gelar kelulusan (Drs/Dra). Sedangkan dari tahun 1993 s.d tahun 2001 dilaksanakan program pendidikan Akademik S1 dengan gelar kelulusan (S.Ag) dari tahun 2002 sampai sekarang dilaksanakan Program pendidikan Akademik S.1 yang terbagi dalam Jurusan Syari'ah dan Jurusan Tarbiyah dengan gelar kelulusan Sarjana Hukum Islam (S.HI) bagi jurusan Syari'ah dan Sarjana Pendidikan Islam (S.PdI) untuk jurusan Tarbiyah.
Pada awalnya sampai pelaksanaan pendidikan doktoral. Meskipun dosen tetap di fakultas syarai;ah ini masih sedikit dan mungkin kurang memenuhi kualifikasi ijazah yang diharapkan untuk layaknya bagi sebuah perguruan tinggi, tetapi banyak dosen yang datangkan dari IAIN Jambi, seperti Prof Syeikh HMO Bafadhol (Rektor IAIN Jambi), Prof H.Z. Azuan, Drs. Yusuf Lubis, Drs. H. Adnan Rusli (Masing-masing adalah pembantu Rektor IAIN STS Jambi). Prof. DR. H. Chatib Quzwein, dan ditambah dengan Dosen dari pemda Kerinci, pengadilan Negeri, kejaksaaan Kerinci, Kepolisian dan lain-lain.
Setelah pada awal-awal penegerian, ada penambahan dosen tetap yang didatangkan oleh pihak Departemen Agama RI, maka beberapa tahun sesudahnya terjadi kefakuman dan tidak ada penambahan dosen lagi, kemudian mulai tahun 1980-an sampai sekarang hampir setiap tahun ada penambahan dosen tersebut Berdasarkan UU No.2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional dan PP No.30 tahun 1990 tentang Pendidikan Tinggi dan memperhatikan Keputusan Menteri Pendidikan No. 0686/U/1991 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi hendaknya berpusat pada satu lokasi dan tidak dibenarkan ada dua fakultas sejenis dalam satu Perguruan Tinggi, maka dengan sendirinya Fakultas Syari'ah STS Jambi di Kerinci terkena ketentuan tersebut, karena pertama, berada di daerah kabupaten yang jauh dari induk, Kedua, bahwa IAIN induk sudah ada fakultas sejenis, yauti Fakultas Syari'ah, karenanya Fakultas Syari'ah IAIN STS di Kerinci dihadapkan kepada dua pilihan, yaitu bergabung dengan IAIN induk dengan membuka fakultas yang baru (Fakultas Dakwah).
Di tengah-tengah kekhawatiran dan kebingunan ini, nampaknya pemerintah dalam hal ini Departemen Agama sangat besar kepeduliannya terhadap nasib fakultas-fakultas di luar induk tersebut, karena betapapun juga fakultas-fakultas tersebut sudah lama berkiprah dalam mengembangkan kelembagaan Pendidikan Tinggi Islam di Indonesia.
Eksistensi Fakultas-fakultas daeragh dalam perkembangannya dihadapkan pada tuntutan perubahan masyarakat dan kebijaksaaan Pemerintah dengan tingkat kompleksitas yang hampir sama dengan tuntutan yang dihadapi oleh IAIN induk. Sementara itu, dalam statusnya sebagai fakultas daerah, lembaga ini cendrung terbatas ruang geraknya dalam mengantisipasi tuntutan-tuntutan yang terus berkembang. Status ini juga menyebabkan antara lain ketimpangan hubungan dengan Perguruan-Perguruan Tinggi dan lembaga-lembaga lain. Dalam banyak segi, kelembagaan fakultas daerah terkesan tidak memiliki otonomi yang penuh untuk meningkatkan mutu akademik, karena sebagian besar pengambilan kebijakan sangat ditentukan oleh IAIN induk. Di sisi lain, kehadiran fakultas daerah juga dapat dipandang sebagai beban tambahan bagi manajemen IAIN induk sendiri. Dengan demikian, merasionalisasikan kelembagaan Fakultas dengan menghilangkan duplikasi dan mengembangkan fakultas-fakultas menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam negeri (STAIN) merupakan pilihan kebijakan yang sangat strategis.
Pada tahun 1967 keluarlah Keputusan Presiden Republik Indonesia No.11 tahun 1997 tentang pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri, Menteri Agama Republik Indonesia Bapak dr.H.Tarmizi Thaher pada tanggal 25 Syafar 1418 H bertepatan dengan tanggal 30 Juni 1997 M , membuka secara resmi pembukaan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri di seluruh Indonesia yang berjumlah 33 buah termasuk diresmikannya Fakultas Syari'ah Kerinci menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci diadakan serah terima alih status dari Rektor IAIN STS Jambi bapak Prof. Dr. H. Sulaiman Abdullah kepada pjs Ketua STAIN Kerinci yaitu bapak Drs. Mohd. Said Ridwan. Dan dengan diadakan serah terima alih status ini mulai tahun akademik 1997/1998 semua urusan dan pengelolaan administrasi, ketenagaan dan keuangan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci dapat dikelola secara penuh oleh STAIN Kerinci dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama RI dalam penyelenggaraan dan Pembinaan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) adalah berpedoman pada STATUTA STAIN Kerinci, yakni Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 327 tahun 1997, keputusan Menteri Agama Nomor 294 tahun 1997 tentang Organisasi dan Tata kerja Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kerinci. Keputusan Direktur jenderal pembinaan kelembagaan Agama Islam Nomor E/136/1997 tentang Alih Status dari Fakultas daerah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.
Pada tahun pertama menjadi STAIN (1997) telah dibuka program pendidikan profsi Akta IV, pada tahun 1998/1999 dibuka lagi progran Pendidikan Akademik S1 Jurusan tarbiyah, dengan dua program Studi (PAI dan KI) serta 1 (satu) Program Pendidikan Professional, yaitu D2.
Pada tahun akademik 1998/1999 STAIN kerinci sudah memiliki 2 (dua) program pendidikan Akademik S1, yaitu :
Keadaan ini berjalan sampai tahun 2003, dan pada tahun akademik 2004/2005 pada jurusan tarbiyah telah dibuka Program Studi Tadris Bahasa Arab dan program Studi Tadris Bahasa Inggris dan pada tahun 2005/2006 dibuka lagi program Studi Matematika dan Biologi. Dan direncanakan untuk tahun 2006/2007 akan dibuka Program Studi PGMI/PGSD jenjang pendidikan S.1. 

</doc>
<doc id="739706" url="?curid=739706" title="NSG Star">
NSG Star

New Sound Generation Star atau yang disingkat menjadi NSG STAR adalah sebuah boyband asli Indonesia, yang akan menggebrak dunia permusikan Indonesia dengan lagu-lagu mereka yang upbeat dan musik yang dramatis. Boyband ini awalnya terdiri dari Surya Lee, Tama, Rian, dan Anggara. Tapi Tama memutuskan untuk mengundurkan diri dan digantikan oleh Gege Elisa (assistent koreografer) Mereka berempat mengusung konsep Indonesia Stand Up di album pertamanya, berdasarkan keberagaman dan nilai-nilai keaslian Indonesia, karena mereka juga berasal dari berbagai macam suku di Indonesia. Album-nya yang ber-tagline #Indonesia Stand Up menunjukkan ambisi dari NSG STAR, yang mengusung keberagaman (Bhineka Tunggal Ika), kepada seluruh dunia tentang keberadaannya. 
Tak hanya lagu, NSG Star juga siap untuk menampilkan paduan antara musik yang dahsyat dan koreografi serta olah vokal yang luar biasa. NSG Star juga dikenal dekat dengan fans-nya yaitu Superstar. Berkat Superstar juga, NSG Star makin dikenal di seluruh dunia.
Tapi pada tanggal 29 Agustus 2011, 2 personelnya Surya Lee dan Rian keluar dari kelompok ini, surya lee dikeluarkan dikarnakan dia tidak disiplin, sedangkan Rian mengundurkan diri karna lebih memilih kuliahnya dan juga dia punya penyakit asma. Setelah itu pihak label GOOD SIGN mengadakan audisi untuk mencari pengganti Surya dan Rian dan terpilihlah Gahara yang mendapat wildcard dan Gantar. Baru beberapa bulan Gahara akhirnya memutuskan keluar karna sedang menjalin hubungan yang serius dengan kekasihnya (akan menikah). Akhirnya Gahara pun digantikan oleh Dycal, peserta yang masuk 5 besar audisi NSG Star, dia dipilih karna dirasa punya chemistry yang cukup kuat dengan para anggota. Ternyata dilema belum berhenti sampai disitu, sekali lagi anggotanya yang bernama Gantar pun keluar karna dia lebih memilih bersolo karier. Hingga saat ini GOOD SIGN belum memutuskan untuk mencari pengganti Gantar, dan NSG Star dengan Anggara, Gege, Dycal. Pada 7 Juli 2015, salah satu personel NSG Star yang bernama Anggara, meninggal dunia akibat sakit kanker darah dan sebelumnya sempat terserang DBD pada awal bulan Ramadhan 2015.
Pranala luar.
Profil NSG STAR di nsgstar.com

</doc>
<doc id="739708" url="?curid=739708" title="IAIN Bengkulu">
IAIN Bengkulu

Institut Agama Islam Negeri Bengkulu (disingkat IAIN Bengkulu) adalah sebuah perguruan tinggi Islam negeri di Bengkulu, Indonesia. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari Fakultas Syariah IAIN Raden Fatah, yang kemudian dialihstatuskan menjadi sekolah tinggi agama Islam negeri. Sejak tahun 2012, STAIN Bengkulu berubah status menjadi institut agama Islam negeri berdasarkan Peraturan Presiden RI Nomor 51, tanggal 25 April 2012.
Sejarah.
Sejak tahun 1975 hingga tahun 1995, IAIN Raden Fatah memiliki lima Fakultas, tiga Fakultas di Palembang, yaitu Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin; dan dua Fakultas lainnya; Fakultas Ushuluddin di Curup dan Fakultas Syariah di Bengkulu. Sejalan dengan kebijakan pemerintah dalam upaya pengembangan kelembagaan perguruan tinggi Islam, maka pada tanggal 30 juni 1997, kedua fakultas tersebut ditingkatkan statusnya menjadi sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN), yaitu STAIN Curup dan STAIN Bengkulu.
STAIN Bengkulu didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 serta Keputusan Menteri Agama R.I. Nomor: E/125/1997. Sekolah tinggi ini diresmikan oleh Menteri Agama pada saat itu, Dr. H. Tarmizi Taher, tanggal 30 Juni 1997 bersama dengan 32 STAIN lainnya. 
Pada masa itu ketua STAIN Bengkulu dijabat oleh Drs. H. Badrul Munir Hamidy sejak tanggal 30 Juni 1997 sampai dengan 7 Maret 2002. Selanjutnya sejak tanggal 7 Maret 2002 Ketua STAIN Bengkulu dijabat oleh Dr. Rohimin, M.Ag. 
Pada tahun 2012, berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 51 Tahun 2012, STAIN Bengkulu diubah menjadi IAIN Bengkulu.
Fakultas.
Saat ini, IAIN Bengkulu memiliki 4(empat) Fakultas dengan total 24 Prodi untuk Strata-1 dan ditambah 5(lima) Prodi untuk Program Strata-2 (Magister) . Fakultas-fakultas dimaksud adalah: Syariah dan Hukum, Ekonomi dan Bisnis Islam, Tarbiyah dan Tadris, Ushuluddin Adab dan Dakwah. 
Dan Program Pasca Sarjana yang terdiri 5(lima) Prodi, yaitu : Filsafat Agama S-2, Pendidikan Agama Islam S-2, AHS S-2, Manajemen Pendidikan Islam S-2, Pendidikan Agama Islam Konsentrasi Supervisi. 
Fakultas Tarbiyah dan Tadris.
Fakultas Tarbiyah IAIN Bengkulu pada saat ini mempunyai mahasiswa 6040 orang yang diasuh oleh 10 dosen terdiri dari tiga orang berpendidikan S-3, 100 orang berpendidikan S-2 dan 5 orang berpendidikan S-1. Fakultas Tarbiyah memiliki 8(delapan) Prodi, yaitu: 
Untuk meningkatkan mutu lulusan, Fakultas Tarbiyah telah memiliki beberapa program unggulan yaitu "Intensive Class" pada jurusan Pendidikan Bahasa Arab (PBA) dan Tadris Bahasa Inggris (TBI). Program ini dilaksanakan sejak tahun akademik 2007/2008, yaitu ketika masih statusnya belum berubah status menjadi IAIN. Standar kompetensi yang diharapkan dari program Intensive Class Bahasa Arab adalah mahasiswa dapat membaca dan menerjemahkan kitab Arab, meng-i`rab, men-syarah dan berkomunikasi dengan bahasa Arab. Begitu juga dengan bahasa Inggris, standar kompetensi yang diharapkan adalah memiliki penguasaan terhadap keterampilan bahasa, linguistik, dan keahlian mengajar.
Lihat http://ftt.iainbengkulu.ac.id 
Fakultas Syari'ah dan Hukum.
Fakultas Syari’ah dan Hukum IAIN Bengkulu menyelenggarakan pendidikan akademik dan profesional yang bertujuan membentuk sarjana agama Islam yang memiliki keahlian dibidang hukum dan pranata sosial dengan keahlian khusus yang tergambar pada beberapa Prodi,sebagai berikut:
Lihat http://syariah.iainbengkulu.ac.id 
Lihat http://uad.iainbengkulu.ac.id 
Lihat http://febis.iainbengkulu.ac.id 
Lihat http://pps.iainbengkulu.ac.id 

</doc>
<doc id="739710" url="?curid=739710" title="STAIN Syekh Abdurrahman Sidik">
STAIN Syekh Abdurrahman Sidik

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Syaikh Abdurrahman Sidik atau STAIN Syaikh Abdurrahman Sidik atau STAIN SAS adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di petaling Bangka Belitung, Indonesia. STAIN Syekh Abdurrahman Sidik didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
STAIN Bangka Belitung diberi nama Syaikh Abdurrahman Siddik, diambil dari nama ulama Banjar dan sebagai Mufti Kerajaan Indragiri.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung adalah perubahan alih status dari Sekolah Tinggi Agama Islam Yayasan Perguruan Tinggi Islam Bangka (STAI YPIB). STAI YPIB pada awalnya merupakan gabungan Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) yang didirikan pada tahun 1986 dan Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID), keduanya berlokasi di tempat yang sama, yaitu di Baturusa Kecamatan Merawang Kabupaten Bangka serta berada di bawah Yayasan Pondok Pesantren Nurul Ihsan.
Pembentukan STIT diprakarsai oleh pengurus Yayasan Pondok Pesantren Nurul Ihsan (PPNI) Baturusa dengan pertimbangan bahwa penting adanya sebuah perguruan tinggi agama Islam di Pulau Bangka. Dalam rapat lengkap Pengurus Yayasan PPNI dan tokoh-tokoh pendidikan agama Islam Bangka pada tanggal 15 Mei 1986, dicetuskan berdirinya Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) dengan ketentuan pedoman administrasi umum dan akademik serta kurikulumnya mengacu pada Fakultas Tarbiyah IAIN Raden Fatah Palembang. Pendirian STIT ditandai dengan peletakan batu pertama pembangunan gedung kuliah, kantor dan perpustakaan oleh Menteri Agama RI, Bapak H. Munawir Sadzali, MA., pada tanggal 28 Agustus 1986, di pondok pesantren Nurul Ihsan (PPNI) Baturusa.
Berdirinya STIT tidak muncul tiba-tiba, hal tersebut didasarkan atas surat rekomendasi Bupati Kepala Daerah TK II Bangka Nomor : 421.4/4/1477/86 tanggal 26 September 1986; surat rekomendasi Walikotamadya Pangkalpinang Nomor : 010/REK/KESRA/86 tanggal 11 September 1986; surat rekomendasi KAKANDEPAG Kabupaten Bangka Nomor : Mf.3/1-c/PP.00.9/890/86 tanggal 20 Nopember 1986, tentang dukungan pendirian STIT. Kemudian, rekomendasi ditersebut ke Kopertais wilayah VII Palembang. Menindaklanjuti hasil visitasi Tim Kopertais Wilayah VII, Kopertais mengeluarkan Surat Keputusan Nomor : XVII tahun 1987 tanggal 23 Juli 1987 tentang status izin operasional STIT dapat ditingkatkan menjadi status TERDAFTAR dengan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor : 11 Tahun 1989. Seiring dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah (PP) tentang keharusan setiap sekolah tinggi memiliki dua jurusan, maka Yayasan Perguruan Tinggi Islam Bangka atas saran Kopertais pada tahun Akademik 1994/1995 mengubah nama menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) dengan dua jurusan, yaitu : Jurusan Tarbiyah/Program Studi Pendidikan Agama Islam (PAI) dan Jurusan Dakwah/Program Studi Bimbingan dan Penyuluhan Islam (BPI).
Perubahan alih status STAI YPIB menjadi STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung didasarkan pada Keputusan Presiden (KEPPRES) Nomor : 93 Tahun 2004 tanggal 18 Oktober 2004. Terealisasinya alih status ini merupakan suatu rentetan perjuangan yang cukup panjang, kurang lebih dua tahun lima bulan terhitung Mei 2002 s.d. 18 Oktober 2004. Perjuangan perubahan ini dilakukan secara intens sejak Mei 2004 setelah Bapak Gubernur Provinsi Kepulauan Bangka Belitung (H. Hudarni Rani, SH) memanggil Panitia Pembentukan dan Pendirian STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung yang diketuai oleh Drs. H. Mas'ud Hasan (Kakanwil Depag Babel), Ketua YPIB (H. Syamsi Mustafa), Ketua STAI YPIB (Drs. H. Nasir Hasan), Maliku Amdjat, Drs. Zulkifli Mufti, Drs. H. Abdul Ghoffar Mahfudz, Drs. Janawi, M.Ag sebagai personel di barisan depan, Drs. Mahyiddin, M.Pd.I (Jakarta), Drs. Badri, M.Si (Jakarta), dan didukung oleh Gubernur, Bupati-bupati di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dan unsur lainnya.
Setelah Keppres keluar dilanjutkan dengan keluarnya Pgs. Ketua STAIN dan Keputusan Menteri Agama Nomor 2 Tahun 2005 tanggal 3 Januari 2005 tentang Struktur Organisasi dan Tata Kerja STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung, yang kemudian dilanjutkan dengan acara serah terima dari Ketua STAI YPIB dan Ketua Yayasan Perguruan Tinggi Islam ke Pgs. Ketua STAIN pada tanggal 10 Januari 2005. Oleh karena itu, secara yuridis dan de facto, STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung dinyatakan mulai operasional sejak dilakukan serah terima tersebut. Dengan demikian, semua asset STAI YPIB secara otomatis menjadi asset STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung, termasuk mahasiswa dengan jumlah 363 orang, baik mahasiswa STAI di Mentok maupun di Belitung. Sejak itu pula yang ada hanya STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung.
STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung mengemban amanah dan tanggung jawab yang besar dalam membangun peradaban di Bangka Belitung khususnya, melalui Tri Dharma Perguruan Tinggi. Oleh karena itu, STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung mengharapkan partisipasi dari semua pihak, khususnya pemerintah (baik pemerintah provinsi, kabupaten-kabupaten maupun kota, maupun anggaran pusat: Departemen Agama), pengusaha, stakeholders dan donator-donatur lainnya.
Sebagaimana telah diungkapkan sebelumnya bahwa misi yang diemban STAIN Syaikh Abdurrahman Siddik Bangka Belitung adalah Tri Dharma Perguruan Tinggi. Ketiga unsur tersebut adalah pendidikan dan pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat atau pemberdayaan kepada masyarakat. Ketiga komponen dasar ini menjadi barometer dan indikator dalam mengukur partisipasi STAIN dalam meningkatkan kualitas out put dan eksistensi lembaga pendidikan Islam di Bangka Belitung. Komponen penelitian menjadi unit penunjang untuk membantu memecahkan, mencari solusi, mencari format yang ideal dan penentu arah kebijakan STAIN ke depan. Sedangkan pengabdian kepada masyarakat adalah program pendampingan pemberdayaan masyarakat yang lebih difokuskan pada aksi partisipasi, di samping menggunakan format Community Organizer.
Jurusan.
Jurusan Tarbiyah
Jurusan Syari'ah
Jurusan Dakwah
Pranala luar.
http://stainbabel.ac.id
http://stainsas.blogspot.com

</doc>
<doc id="739711" url="?curid=739711" title="Albert Saputra">
Albert Saputra

Albert Saputra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="739712" url="?curid=739712" title="Rizki Yanu Kresnayandi">
Rizki Yanu Kresnayandi

Albert Saputra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="739721" url="?curid=739721" title="STAIN Kudus">
STAIN Kudus

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kudus atau STAIN Kudus adalah Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri di Kudus provinsi Jawa Tengah, Indonesia. STAIN Kudus didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Sejarah.
Masa Rintisan.
Eksistensi STAIN Kudus tidak dapat terlepas dari sejarah berdirinya Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Indonesia yaitu Institut Agama Islam Negeri. Di samping itu, keberadaan IAIN sendiri tidak terlepas dari pasang surutnya perjuangan Islam di Indonesia terutama dalam bidang Dakwah Islamiyah.
Sejarah telah mencatat bahwa kerajaan Islam yang pertama dipulau Jawa berada di Demak, yang dikenal dengan Kerajaan Islam Demak. Bersamaan dengan kejayaan Kerajaan Islam tersebut hidup sejumlah Wali yang cukup tersohor dan sangat berjasa pada dalam penyiaran dan pengembangan agama Islam di Nusantara, khususnya di Pulau Jawa, lebih khusus lagi di kawasan timur pantai utara Jawa Tengah.Di antara sejumlah Wali tersebut ada 9 (sembilan) orang yang terkenal dan dua di antara mereka ada di Kudus, yaitu Ja'far Shodiq (Sunan Kudus) dan Raden Umar Said (Sunan Muria). Dengan demikian maka Jawa Tengah bagian utara dulu pernah menjadi pusat pengkajian dan penyebaran agama Islam.
Pada waktu pemerintahan Republik Indonesia berpusat di Yogyakarta (1949), Pemerintah mendirikan perguruan Tinggi yang diberi nama Universitas Gajah Mada yang semula adalah perguruan tinggi swasta, yang diperuntukkkan untuk golongan nasional. Sedangkan untuk golongan Islam didirikan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) yang diambilkan dari Fakultas Agama Universitas Islam Indonesia yang nota bene adalah perguruan tinggi swata.
Dalam proses selanjutnya, pada tahun 1960 PTAIN di Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta digabung menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN), dengan nama al-Jami'ah al-Islamiyah al-Hukumiyah. IAIN yang semula hanya ada di Yogyakarta, kemudian berkembang menjadi 14 IAIN yang tersebar di seluruh Indonesia.
Pada tahun 1963 Yayasan Kesejahteraan Daerah (YKD) Kudus mendirikan Perguruan Tinggi Ilmu Ekonomi yang sekarang menjadi Universitas Muria Kudus, dan Perguruan Tinggi Agama Islam yang kemudian menjadi Fakultas Tarbiyah yang secara operasional menginduk kepada IAIN Sunan Kalijaga. Kemudian pada tahun 1969 berdiri juga Fakultas Ushuluddin. Dalam perkembangannya, pada tanggal 6 April 1970 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 30 Tahun 1970 Fakultas Ushuluddin dinegerikan. Bersamaan dengan itu pula Fakultas Tarbiyah ditarik ke IAIN Walisongo Semarang dan Fakutas Ushuluddin tetap di Kudus sebagai Fakultas Daerah dari IAIN Walisongo Semarang. Kemudian para dermawan, seperti BAPENI, Pemerintah Daerah, tokoh agama dan masyarakat serta industri rokok memberikan tanah wakaf untuk fakultas Ushuluddin IAIN Walisongo yang berada di Kudus.
Menjadi STAIN Kudus.
Pada bulan Maret 1997 keluar Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 11 Tahun 1997 tentang Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri. Dengan berdasarkan Keputusan Presiden tersebut, maka Fakultas Ushuluddin IAIN Walisongo Semarang yang berada di Kudus beralih status dan berdiri sendiri menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Kudus atau yang sekarang lebih dikenal sebagai STAIN Kudus.
Setelah berdiri sendiri menjadi STAIN Kudus, Fakultas Ushuluddin menjadi Jurusan Ushuluddin dan kemudian STAIN Kudus berhasil mengembangkan menjadi beberapa jurusan. STAIN Kudus sampai saat ini (tahun 2016) mempunyai empat jurusan yaitu; Jurusan Ushuluddin, Jurusan Tarbiyah, Jurusan Syari'ah & Ekonomi Islam, dan Jurusan Dakwah & Komunikasi. 
STAIN Kudus To Day.
Seiring berjalannya waktu, tahun 2016 juga STAIN Kudus semakin melebarkan sayapnya dengan menambahkan beberapa fasilitas penunjang perkuliahan dan membuka beberapa program studi baru. 
Pada Tahun 2017 STAIN Kudus tercatat sudah memiliki Program Studi sebanyak 28 Program Studi. Program Studi yang dimiliki STAIN Kudus saat ini sebagaimana terinci sebagai berikut; 

</doc>
<doc id="739725" url="?curid=739725" title="Muhammad Ulinnuha">
Muhammad Ulinnuha

Muhammad Ulinnuha () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Ricky Karanda Suwardi.

</doc>
<doc id="739726" url="?curid=739726" title="STAIN Malikussaleh">
STAIN Malikussaleh

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) STAIN Malikussaleh Lhokseumawe adalah adalah 1 dari 3 Perguruan Tinggi Negeri di Lhokseumawe Aceh, Indonesia.
STAIN Lhokseumawe diberi nama Malikussaleh, yaitu tokoh pendiri kerajaan Islam pertama di nusantara, yaitu Samudera Pasai.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Malikusaleh Lhokseumawe merupakan yayasan Pemerintah Daerah (PEMDA) yang didirikan pada tanggal 12 Juni 1969, waktu itu bernama Akademi Ilmu Agama (AIA) yang diprakasai oleh Drs. Tgk.H.A. Wahab Dahlawi yang juga menjabat sebagai Bupati daerah tingkat dua Aceh Utara saat itu bersama beberapa tokoh masyarakat antara lain Drs. H.A. Gani El Ahmady, Drs. H. Razali A.Gani.dan lain-lain.
Kemudian berdasarkan hasil keputusan rapat Yayasan Perguruan Tinggi Tanggal 24 mei 1972, AIA berobah namanya menjadi Perguruan Tinggi Islam Malikussaleh (PERTIM) Dalam perjalanannya terus mengalami perkembangan dan mendapat respon positif dari masyarakat luas hingga tahun 1975 sekaligus namanya menjadi fakultas Syariah PERTIM yang merupakan filial dari fakultas IAIN Ar- raniry Banda Aceh.
Pada tanggal 15 Mei 1980 dalam suatu rapat pengurus yayasan diputuskan antara lain; membentuk pengurus yayasan baru dan mengubah nama Perguruan Tinggi menjadi Yayasan Pendidikan Malikussaleh. Pada periode tahun 1990-1993 terjadi perubahan nama menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Syariah dengan status terdaftar dan wisuda perdana diadakan pada tahun 1994 dengan jumlah 64 orang.
Pada tahun 1996-2001 STIS Malikussaleh mendapat penghargaan dari Departemen Agama R.I yaitu peningkatan status menjadi diakui dan penambahan 1 (satu) jurusan yakni jurusan Tarbiyah dengan status terdaftar berdasarkan SK Menteri Agama R.I No.181 tahun 1996. Pada tahun ini juga terjadi perubahan nama lembaga menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Malikussaleh (STAIM) dengan 2 (dua) Jurusan yaitu jurusan Syariah dan jurusan Tarbiyah.
Setelah berakhir periode kepemimpinan Drs. H.A. Muthalib Hasan pada bulan Juni 2001 maka Sekolah Tinggi Agama Islam Malikussaleh Lhokseumawe dipimpin oleh Drs. Hafifudin untuk periode 2001–2005 berdasarkan Keputusan hasil rapat senat STAIM bulan Juli 2001.
Pada tahun 2001-2009 dibawah kepemimpinan Drs. H. Hafifuddin, M.Ag mulai dilakukan pengembangan-pengembangan kampus dengan pantauan manajemen dan persiapan-persiapan untuk penegerian lembaga. Dan pada tanggal 5 Januari 2004, buah dari kerja keras itu terwujud dengan ditandatangani Keputusan Presiden RI. Magawati Soekarnoputri No.2 tentang Penegerian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Malikussaleh Lhokseumawe.
Menyusul perubahan statusnya dari Sekolah Tinggi Agama Islam Malikussaleh menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Malikussaleh berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 2 tahun 2004 tanggal 5 Januari 2004, STAIN Malikussaleh sebagai lembaga perguruan tinggi Islam bukan hanya sekadar harus mampu menjawab problematika umat masa depan tetapi bisa mengakomodir semua pemikiran yang berkembang untuk memajukan pendidikan.
Untuk mewujudkan keinginan tersebut diperlukan sikap profesional dan pemberdayaan insan kampus yang mandiri. Karenanya STAIN Malikussaleh diharapkan menjadi poros utama dalam mempersiapkan dan mengembangkan insan berbagai disiplin ilmu. Sikap profesional ini dapat diwujudkan dengan peningkatan Sumber Daya civitas akademika yang dimiliki agar dapat melahirkan insan akademis yang dinamis. Tidak hanya itu, STAIN Malikussaleh juga diharapkan menjadi sebuah lembaga otonom dengan mengedepankan nilai-nilai kejujuran ilmiah.
Dalam mewujudkan tekad tersebut, STAIN Malikussaleh akan dihadapkan dengan berbagai kendala. Kendala-kendala ini bukan berarti akan menyurutkan semangat civitas akademika STAIN guna berusaha secara maksimal. Tekad ini, diharapkan dapat menjadi spirit bagi insan akademis STAIN dalam mewujudkan obsesi dalam mewujudkan lembaga pendidikan yang handal. Untuk itu, kerjasama dari berbagai pihak sangat menentukan dalam mencapai cita-cita ini.
Periode Kepemimpinan.
Periode Kepemimpinan STAIN Malikussaleh seacara berurutan adalah :
Alamat.
Gedung Biro Jln. Cempaka No. 1, Lancang Garam, Kota Lhokseumawe Telp. 0645-47267 Fax. 0645 – 40329
Kampus Jln. Banda Aceh - Medan, Buket Rata, Kota Lhokseumawe

</doc>
<doc id="739734" url="?curid=739734" title="David de Gea">
David de Gea

David de Gea Quintana () adalah seorang pesepak bola Spanyol yang berposisi sebagai kiper utama di klub Manchester United. Lahir di Madrid, ia memulai karier berusia 10 dengan Atletico Madrid dan naik melalui sistem akademi di klub sebelum membuat debut seniornya pada tahun 2009. Setelah menjadi pilihan pertama kiper Atletico, ia membantu tim memenangkan kedua Liga Eropa UEFA dan Piala Super Eropa, dan penampilannya menarik perhatian dari Manchester United, ia bergabung pada Juni 2011. Dia juga kapten saat di timnas U21 Spanyol.
Karier.
Klub.
Sebagai seorang lulusan dari akademi sepak bola Atlético Madrid, De Gea menghabiskan musim profesional pertamanya bersama tim cadangan, di Divisi Segunda B. Saat pilihan utama Sergio Asenjo dipanggil untuk bermain di tim nasional, dia mendapat panggilan pertama untuk bermain di tim senior. Pada 30 September 2009, dia menggantikan Roberto yang cedera saat pertandingan UEFA Champions League melawan F.C. Porto, dalam kekalahan 2-0, saat itu dia belum berusia 19 tahun.
Tiga hari kemudian, De Gea melakukan debut La Liga nya, di kandang melawan Real Zaragoza; dia menyebabkan lawan mendapatkan hadiah tendangan penalti di menit ke-19, tetapi dia berhasil menepis tendangan Marko Babić, yang berakhir dengan kemenangan 2-1. Setelah beberapa kesalahan fatal yang dilakukan oleh Asenjo, dan kehadiran manager Quique Sánchez Flores, dia mengakhiri musim sebagai starter – dua kali mendapatkan gelar Man Of The Match sepanjang musim, ketika berhadapan dengan Athletic Bilbao dan Valencia CF. Sebagai tambahan, dia tampil di delapan pertandingan UEFA Europa League, termasuk saat pertandingan final melawan Fulham yang berakhir dengan kemenangan 2-1.
De Gea memulai musim 2010-2011 dengan gemilang, membantu Atletico memenangkan UEFA Super Cup: di 90 menit dari kemenangan 2-0 melawan Inter Milan, dia menepis tendangan penalti Diego Milito.
Karier De Gea melesat setelah bermain baik sepanjang musim 2010-2011, dan pada puncaknya, De Gea membawa timnas U-21 Spanyol menjuarai Euro U-21 di Denmark. Kecemerlangan De Gea dibawah mistar, membuat manager Manchester United, Sir Alex Ferguson berniat membawanya ke Old Trafford.
Pada musim panas 2011, David De Gea resmi hijrah dari klub Atletico Madrid ke Manchester United dengan biaya transfer £18.5 juta untuk menggantikan posisi kiper legendaris Manchester United yang memutuskan pensiun diakhir musim, Edwin Van Der Sar. De Gea dikontrak selama 5 tahun, dan akan berada di Old Trafford hingga 2016. Biaya transfer tersebut membuat De Gea menjadi kiper termahal se-inggris raya, memecahkan rekor transfer sebelumnya milik Craig Gordon yang dibeli Sunderland seharga £9 juta.
Prestasi awal De Gea bersama Manchester United adalah berhasil membawa klub barunya itu menjuarai ajang Coummunity Shied 2011 dengan mengalahkan tetangga United, Manchester City. 
Selama 4 tahun terakhir, kariernya terus berkembang. Ia mulai dibanding-bandingkan dengan kiper kelas dunia seperti Manuel Neuer dan Thibaut Courtois. Ia pun juga dibandingkan dengan kiper legenda United seperti Peter Schemeicel dan Edwin Van Der Sar.
Internasional.
De Gea membantu tim U-17 Spanyol memenangkan European Championship 2007, dan finis di urutan kedua di World Cup 2007.
Pada awal Mei 2010, berdasarkan penampilan di Atletico yang solid, namanya dicantumkan di timnas senior oleh manager Vicente del Bosque di dalam skuat yang berisikan 30 orang, untuk FIFA World Cup; sayangnya, dia tidak bisa menembus tempat utama.
Di 2011 dia merupakan bagian dari tim U-21 Spanyol yang menjuarai European Championship 2011.
Penghargaan.
Klub.
Atlético Madrid
Manchester United
Internasional.
U-17 Spanyol
U-21 Spanyol

</doc>
<doc id="739741" url="?curid=739741" title="Nitrogenase">
Nitrogenase

Nitrogenase adalah enzim yang dapat mereduksi gas nitrogen di udara menjadi amonia. Gas nitrogen yang berada di alam sebanyak 78% dari komposisi udara tidak dapt digunakan oleh tanaman, oleh karena itu perlu diubah terlebih dahulu menjadi bentuk lain, salah satunya molekul amonia. Enzim nitrogenase terbagi menjadi dua yaitu dinitrogen reduktase yang memiliki molekul protein Fe dan dinitrogenase yang memiliki molekul protein Mo-Fe. Nitrogenase akan menjadi inaktif apabila terdapat oksigen yang bereaksi dengan komponen Fe dari protein.
Enzim nitrogenase dimiliki oleh bakteri penambat nitrogen. Enzim ini bersift konservatif karena memiliki struktur gen yang sama, hanya saja ekspresinya yang berbeda. Aktivitas enzim nitrogenase dapat diukur dengan metode Asai Reduksi Asetilen (ARA). 
Reaksi.
Reaksi reduksi gas nitrogen menjadi amonia terjadi apabila molekul gas nitrogen terikat pada komplek enzim nitrogenase. Tiap reaksi memerlukan elektron yang disumbangkan oleh feredoksin. Dinitrogen reduktase mula-mula direduksi oleh elektron yang diberikan oleh feredoksin yang dihasilkan melalui fotosintesis, respirasi, atau fermentasi. Dinitrogen reduktase yang tereduksi akan mengikat ATP (adenosin trifosfat) dan mereduksi dinitrogenase yang memberikan elektron kepada gas nitrogen sehingga menghasilkan NH=NH.
Pada daur berikutnya NH=NH direduksi menjadi amino nitrogen dan selanjutnya direduksi lagi menjadi dua molekul NH. Dua molekul amonia dihasilkan dari satu molekul gas nitrogen menggunakan 16 molekul ATP serta pasokan elektron dan proton yang berupa ion hidrogen.
Proteksi dari Oksigen.
Enzim nitrogenase akan terganggu aktivitasnya bila terdapat oksigen, karena oksigen akan berikatan dengan Fe yang merupakan penyusun dari enzim ini. Perlu diadakan upaya proteksi terhadap bahaya oksigen. Proteksi dapat dilakukan dengan cara membuat lapisan eksopolisakarida pada dinding sel bakteri, cara ini dilakukan oleh Azotobacter. Upaya lain dapat dilakukan dengan mempertebal lapisan vesikel dan membuat leghemoglobin pada bintil akar seperti yang dilakukan oleh Rhizobium. Sedangkan ganggang hijau biru memiliki heterokista sebagai upaya proteksinya.

</doc>
<doc id="739742" url="?curid=739742" title="STAIN Pekalongan">
STAIN Pekalongan

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Pekalongan atau STAIN Pekalongan adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia. STAIN Pekalongan didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Sejarah.
Era Fakultas Syariah IAIN Walisongo di Bumiayu.
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Pekalongan merupakan lembaga pendidikan tinggi yang berasal dari pengembangan Fakultas Syariah IAIN Walisongo di Pekalongan. Fakultas Syariah Pekalongan sendiri semula berasal dari Fakultas Syariah di Bumiayu (1968), yang kemudian dinegerikan pada tahun 1970 dan menjadi salah satu fakultas cabang dari IAIN Walisongo Semarang. Kepindahan dari Bumiayu ke Pekalongan dilakukan dalam rangka “rasionalisasi fakultas-fakultas cabang” dengan pertimbangan agar lebih prospektif bagi pengembangan dan kemajuan sebuah fakultas.
Kepindahan lembaga tersebut secara lengkap meliputi kepindahan personel pegawai, mahasiswa dan sarana prasarana yang telah dimilikinya (mebelair dan perpustakaan yang masih sangat sederhana dan terbatas). Personel yang mengikuti pindah, dan kemudian menetap di Pekalongan sejumlah 7 (tujuh) pegawai/dosen. Sedangkan mahasiswa yang mengikuti pindah sekitar 22 orang mahasiswa.Sarana yang dimiliki baru 9 set meja-kursi, dua buah almari perpustakaan beserta bukunya (kurang lebih 2500 exp) dan satu lapangan tenis meja
Persiapan kepindahan dari Bumiayu ke Pekalongan telah dirintis sejak awal tahun 1973 dengan landasan SK Rektor IAIN Walisongo No. 11 tahun 1972, tanggal 31 Desember 1972. Atas dukungan dan kerjasama dengan berbagai pihak setelah persiapan dinyatakan cukup, maka diresmikan upacara perpindahan di Pekalongan bertempat di Gedung PPIP Jl. Dr Wahidin 102 Pekalongan yang dihadiri Rektor IAIN Walisongo, Pembantu Gubernur (Residen) Pekalongan, jajaran Pemerintah Daerah dan Kantor Departemen Agama Kotamadya Pekalongan, dan tokoh-tokoh masyarakat Pekalongan.
Di antara tokoh-tokoh masyarakat yang memberi dukungan dan ikut serta membantu menempatkan serta menerima kepindahan tersebut adalah: Bapak H.A. Djunaid (tokoh pengusaha, Dirut Primatexco-GKBI), KH. Syafi’i A. Madjid (tokoh ulama-Ketua KPB-Buaran), KHM. Sahlan (Kandepag Pekalongan), HA. Muis Syamas dan HA. Kurdi. Upacara peresmian dilakukan pada tanggal 9 Februari 1973, yang penyerahannya kepada masyarakat Pekalongaan dilakukan oleh Rektor IAIN Walisongo, Prof. Tengku H. Ismail Ya’kub SH, MA. berdasarkan SK Rektor IAIN Walisongo No.11 tahun 1972.
Oleh karenanya mulai bulan Maret 1973 telah mulai kegiatan perkuliahan di Pekalongan untuk mahasiswa Tingkat I (propaedeuse) yang mendaftar di Pekalongan dan mahasiswa tingkat II (kandidat) serta mahasiswa Tingkat III (baccaloreat) yang mengikuti pindah dari Bumiayu .
Era Fakultas Syariah IAIN Walisongo di Pekalongan (Masa Pertumbuhan 1973-1992).
Penyelenggaraan kegiatan Fakultas Syariah IAIN Walisongo cabang Pekalongan sejak 1973 hingga 1984 menumpang/meminjam pada sekolah milik lembaga pendidikan swasta, yang dilaksanakan pada sore hingga malam hari. Sebagai fakultas muda, Fakultas Syariah di Pekalongan hanya menyelenggarakan program sampai tingkat Baccaloreat (sarjana muda).
Dalam perkembanganya fakultas ini mengalami perubahan status menjadi fakultas madya yang di beri wewenang menyelenggarakan program sampai dengan tingkat V(sarjana lengkap – S-1 sekarang). Mulai tahun 1983/1984 berdasarkan SK Menteri Agama No.65 tahun 1982, sehingga kedudukanya makin kuat dan statusnya berubah tidak lagi menjadi fakultas cabang, tetapi menjadi bagian dari salah satu fakultas yang kedudukanya sama dengan fakultas lain yang berada di lingkungan IAIN Walisongo (Fakultas Syariah IAIN Walisongo di Pekalongan).
Sejak perubahan status tersebut, fakultas syariah mulai ada perkembangan yang menggembirakan dengan ditandai makin meningkatnya jumlah mahasiswa dan mulai mendapat perhatian bagi pembaruan kampusnya . Sehingga pada tahun 1984 penyelenggaraan kegiatan mulai menggunakan kampus sendiri di Jl. Kusuma Bangsa No. 9 Pekalongan.
Mulai tahun 1984 sampai tahun 1988, telah dibangun gedung ruang kuliah 6 lokal (luas 480 m2),Gedung Kantor (150 m2) dan gedung administrasi/perpustakaan (240m2) serta gedung serba guna hasil swadaya dan bantuan pemerintah daerah (150 m2). Sejalan dengan itu jumlah mahasiswa juga mengalami kenaikan yang rata-rata setiap tahun bertambah antara 125-150 mahasiswa, sehingga pada tahun 1992 jumlahnya mencapai 757 mahasiswa.
Sebenarnya kedudukan fakultas syari’ah di Pekalongan makin kuat dengan dikeluarkannya Keputusan Presiden No. 9 tahun 1987,”tentang IAIN”, di mana di dalamnya termasuk disebutkan Fakultas Syari’ah IAIN Walisongo yang berada di Pekalongan. Namun keadaan fakultas yang baru ini mulai mengalami guncangan dengan adanya kebijakan “relokasi ke Surakarta pada tahun 1992”. Kebijakan ini membawa pengaruh signifikan bagi perjalanan lembaga, sampai dengan berdirinya STAIN pada tahun 1997.
Era Transisi (1992-1997).
Pada tahun 1990-an, Menteri Agama (Munawir Syadzali) menggagas pendirian “IAIN Unggulan” di Surakarta. Karena ada hambatan, maka prosedur pembentukannya ditempuh melalui cara merelokasi atau memindahkan dua fakultas di lingkungan IAIN Walisongo yaitu Fakultas Syari’ah
Pekalongan dan Fakultas Ushuluddin Kudus, sebagai cikal bakalnya pada tahun 1992. Dengan relokasi tersebut maka kegiatan-kegiatan Fakultas Syari’ah Pekalongan mengalami berbagai keterbatasan, antara lain: Pertama, mulai tahun akademik 1992/1993 tidak boleh lagi menerima mahasiswa baru karena penerimaan mahasiswa baru dialihkan ke Surakarta. Kedua, masih harus mengelola dan melayani kegiatan belajar mengajar sampai dengan studi mahasiswa yang ada di Pekalongan selesai. Ketiga, di samping untuk mempersiapkan kepindahan secara bertahap juga diberi tugas oleh Rektor IAIN Walisongo untuk membantu pelaksanaan fakultas baru di Surakarta, sampai dengan ada pimpinan di Surakarta .
Sementara itu, segenap civitas akademika Fakultas Syari’ah di Pekalongan pada umumnya keberatan untuk dipindah. Bahkan, mereka terus berusaha agar tetap eksis dengan melakukan berbagai usaha: (1) agar tetap diperkenankan menerima mahasiswa baru, meskipun secara formal sebagai mahasiswa Fakultas Syari’ah Semarang yang ditempatkan di Pekalongan; (2) agar para Dosen dan tenaga administrasi yang ada tidak dipindahkan/pindah, karena masih harus melaksanakan tugas menyelesaikan mahasiswa yang ada; (3) mengadakan penggalangan dengan masyarakat dan pemerintah daerah Kodya Pekalongan dan lobi dengan Rektor IAIN Walisongo dan para pejabat terkait di Departemen Agama Pusat.
Masyarakat Pekalongan menghendaki apabila keputusan Menteri Agama No.170/1992 tidak dapat ditinjau kembali, agar di Pekalongan diusahakan tetap ada perguruan tinggi agama Islam negeri yang lain sebagai penggantinya .
Selanjutnya sejak akhir tahun 1994 dan awal tahun 1995 dengan diangkatnya pimpinan Fakultas Syariah di Surakarta maka di Pekalongan tidak lagi diangkat pimpinan fakultas. Dengan demikian di Pekalongan terdapat kevakuman pimpinan. Mulai saat itu segala urusan administrasi akademik harus Dekan fakultas di Surakarta dan untuk melaksanakan tugas dan tanggung jawab sehari-hari pelaksanaan kegiatan di Pekalongan di angkat oleh rektor IAIN Walisongo pelaksana harian Dekan.
Dengan demikian secara organisatoris keberadaan fakultas syariah Pekalongan sangat lemah (karena secara de jure telah di pindah ke Surakarta sedangkan secara de facto masih berada di Pekalongan dengan kelengkapan sarana yang minim), yang sangat mempengaruhi kinerja dan pengelolaan organisasi.
Sementara itu karena penerimaan mahasiswa (titipan) sangat dibatasi, maka mulai tahun 1992 sampai tahun 1996/1997 mengalami penurunan yang tajam, yang berakibat anggaran yang tersedia sangat kecil. Namun masih bersyukur, karena gaji dosen dan pegawai dengan perjuangan yang kuat masih tetap bisa dibayarkan di Pekalongan.
Kemudian patut kita syukuri pula bahwa pada kita masih ada satu kekuatan yaitu semangat bersama untuk mempertahankan diri di kala dalam himpitan merupakan modal berharga yang tak bisa dilupakan. Dengan demikian kehidupan pada masa transisi ini dapat digambarkan:
Status Fakultas Syariah di Pekalongan dianggap telah tiada (secara de jure telah dipindahkan/direlokasi ke Surakarta namun secara de facto kelengkapan personel sarana dan mahasiswanya masih berada di Pekalongan).
Secara organisatoris sejak awal tahun 1995, Fakultas Syariah di Pekalongan tidak memiliki kelengkapan struktur organisasi dan otoritas kewenangan yang berakibat terjadi kevakuman dan situasi tidak menentu dalam pengelolaan. Ketidakjelasan ini mengakibatkan seolah-olah terjadi salah urus antara IAIN Walisongo dan Fakultas Syariah Surakarta sebab untuk sementara waktu kehidupan di Surakarta masih dalam tahap embrio yang belum memiliki kelengkapan sarana yang diperlukan.
Keadaan demikian menimbulkan situasi tidak menentu dan kebingungan terutama bagi segenap jajaran civitas akademika di Fakultas Sya’riah IAIN Pekalongan dan kebingungan Pimpinan IAIN Walisongo. Keadaan ini sangat berpengaruh pada penurunan etos dan semangat kerja, karena ketidakjelasan nasib masa depan mereka yang tetap berada di Pekalongan, ibarat orang sakit yang tinggal menunggu saat kematiannya tidak memiliki daya dan kekuatan, kecuali menunggu keajaiban pertolongan dari Tuhan Yang Maha Kuasa.
Proses Kelahiran STAIN Pekalongan.
Seiring dengan berbagai usaha yang dilakukan sivitas akademika dan stakeholders Fakultas Syari’ah Pekalongan, tampaknya dalam keadaan terjepit dengan himpitan yang menyesakkan dengan suasana yang serba tidak menentu, datanglah pertolongan Allah yang membuka wacana baru di kalangan pejabat tinggi di lingkungan Departemen Agama untuk menyelamatkan eksistensi fakultas daerah sebagai aset umat dan daerah dalam rangka pelaksanaan UU. No.2 tahun 1989. Bergulirnya wacana tersebut, menjadikan para pejabat Departemen Agama mengambil langkah-langkah untuk melakukan alih fakultas daerah di lingkungan IAIN menjadi STAIN.
Kebijakan ini dilakukan di samping agar fakultas daerah dapat berkembang sebagai lembaga tinggi negeri yang mandiri (tidak tergantung pada induknya), juga dalam rangka menata kelembagaan sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. Untuk mewujudkan keinginan tersebut sepanjang tahun 1996, Departemen Agama melakukan serangkaian usaha pertemuan dan konsultasi dengan departemen-departemen dan lembaga-lembaga terkait, sementara fakultas daerah harus mempersiapkan data pendukung yang diperlukan antara lain: Proposal Rencana Penataan Kelembagaan Pendirian STAIN, rancangan STATUTA dan Draft Naskah Pengembangan Akademik.
Setelah persiapan dianggap cukup maka pada pidato HAB DEPAG, 3 Januari 1997, Menteri Agama mengumumkan langkah-langkah penataan pengembangan lembaga tinggi agama Islam di lingkungan IAIN. Langkah kebijakan itu kemudian terwujud dan dituangkan dalam Keputusan Presiden No.11 tahun 1997, tanggal 21 Maret 1997, tentang pendirian STAIN yang jumlahnya 33 buah diseluruh Indonesia, termasuk di dalamnya STAIN Pekalongan. Adapun peresmian berdirinya STAIN dilakukan serentak bersamaan pada tanggal 30 Juni 1997 bertepatan pada tanggal 25 Shafar 1418 H di Auditorium Departemen Agama Jakarta.
Langkah Awal Penataan STAIN Pekalongan.
Peresmian berdirinya STAIN dilakukan secara serentak bersama-sama oleh Menteri Agama RI (Dr. H. Tarmizi Taher) dalam suatu upacara resmi di Departemen Agama Jakarta pada tanggal 30 Juni 1997 dan sekaligus diadakan pelantikan Pejabat Sementara (Pjs) Ketua STAIN pada tanggal 1 Juli 1997 di Jakarta .
Tugas pokok dari Pejabat Sementara Ketua adalah untuk melakukan segala sesuatu yang berkaitan dengan proses alih status fakultas daerah menjadi STAIN, meliputi pengalihan status dosen, pegawai, mahasiswa, dan kekayaan milik Fakultas Daerah yang akan diserahkan kepada STAIN.
Setelah diadakan serangkaian pertemuan antara 5 (lima) STAIN di Jawa Tengah dan terakhir dengan IAIN Walisongo diperoleh kesepakatan bahwa:
Semua dosen dan pegawai yang bertugas di Fakultas Syari’ah Pekalongan menjadi Dosen dan Pegawai STAIN Pekalongan.
Dosen dan pegawai yang diangkat pada masa transisi relokasi (1992-1997), yang di beri tugas di IAIN Walisongo semarang (yang usul pengangkatannya serta pengabdianya di Fakultas Syariah Pekalongan) dan pegawai yang diperbantukan pada Fakultas Syariah/Ushuludin Surakarta yang berasal dari Pekalongan dapat dikembalikan ke STAIN Pekalongan.
Semua kekayaan (tanah, barang inventaris dan bangunan gedung yang dipakai oleh Fakultas Syariah Pekalongan) oleh IAIN Walisongo diserahkan menjadi milik STAIN Pekalongan .
Mahasiswa diberi kebebasan untuk memilih menjadi mahasiswa IAIN atau mahasiswa STAIN Pekalongan.
Pejabat Sementara Ketua STAIN diberi tugas mengurus proses penyelesaian administrasi alih status tersebut dalam waktu satu tahun, terhitung setelah peresmian STAIN Pekalongan. Semua alih status pada umumnya berjalan dengan lancar, kecuali alih status pegawai yang bertugas di Semarang mengalami hambatan proses, sehingga mengalami keterlambatan.
Seperti telah kita kemukakan di atas, bahwa menjelang lahirnya STAIN Pekalongan terdapat situasi kritis yang tidak menentu yang barangkali khusus dialami STAIN Pekalongan dan Kudus, dan tidak dialami oleh STAIN lain. Hal ini disebabkan pada saat peresmian, kelembagaan STAIN di Pekalongan tidak memiliki struktur kelembagaan yang jelas (vakum) karena terlahir dari situasi yang kritis akibat relokasi ke Surakarta.
Sebab sejak tahun 1995, secara resmi struktur organisasi di Fakultas Syari’ah Pekalongan telah ditiadakan karena telah diangkat pejabat-pejabat baru di Surakarta. Sementara tugas-tugas rutin pelayanan kepada mahasiswa baru STAIN, serta pengelolaan administrasi perkantoran harus berjalan semestinya. Maka untuk mengisi kekosongan tersebut dilakukan langkah-langkah sementara dengan berpedoman pada SK Menteri Agama No. 306 tahun 1997, tentang Organisasi dan Tata Kerja STAIN Pekalongan.
Pimpinan.
SUSUNAN PEJABAT SEKOLAH TINGGI AGAMA ISLAM NEGERI (STAIN) PEKALONGAN 2015-2019
Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan STAIN Pekalongan.
Assalamu’alaikum Wr. Wb
Salam Pers Mahasiswa!!!
Tujuh belas tahun Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan berdiri di kampus Rahmatan lil’alaimin, Tujuh belas tahun pula kami berusaha mengembalikan peran mahasiswa
sebagai Agent of Change. Tentunya bukan lagi untuk menumbangkan rezim orde baru melainkan untuk mengembalikan semangat yang dulu. Semangat untuk perubahan dan untuk mengalahkan musuh kita bersama yaitu korupsi, kemiskinan dan pembodohan yang masih melanda negeri ini.
Untuk menumbuhkan mahasiswa sebagai Agent of Change tentunya tidak mudah, melihat kondisi mahasiswasekarang yang lebih kebanyakan berfikir pragmatis, akademik midig, dan populis. Kenyataannya merekalebih suka hal-hal yang bersifat instandan berfoya-foya tanpa dapat dapat melihat fenomena sosial dari akibat apa yang telah dilakukannya. Terus bagaimana kita bisa memberi perubahan...??? disini kekuatan dan fikiran  kita diuji. Dari hal-hal tersebut kami hadir sebagai media alternative sebagai peran kami untuk menumbuhkan kembali semangat yang digembar-gemborkan mahasiswa sebagai Agent of Change.
Lalu
bagaimana dengan gambaran tentang Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan STAIN Pekalongan saat ini..???
Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan masih satu-satunya yang ada di kampus Rahmatan lil A’lamin ini. sejak berdirinya STAIN Pekalongan pada tahun 1997 yang dulu adalah fakultas syari’ah IAIN Walisongo Semarang. Dengan surat keputusan pendirian Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan dengan nomor SK : ST/23/K-0?pp. 009/333/1997.
Didataran Nasional Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan juga memiliki andil yang cukup besar, terbukti dengan bergabungnya LPM Al-Mizan dengan Perhimpunan Pers Mahasiswa Indonesia (PPMI) dan menjadi deklarator lahirnya Perhimpuan Pers Mahasiswa Indonesia (PPMI) Kota Pekalongan, yang meliputi beberapa LPM di berbagai perguruan tinggi yang ada di Pekalongan pada tanggal 2 juni 2013.
Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan merupakan salah satu organisasi intra kampus di STAIN Pekalongan yang akrab dengan dunia Jurnalistik yang meliputi penulisan berita, artikel, opini, karya sastra, karya ilmiyah, pengelolaan web dan blog, potografi, desain grafis dan lain-lain. Di antarakarya-karya yang rutin kami publikasikan yaitu Majalah AL-MIZAN yang lebih sering dikenal jargonnya yaitu “Pengemban Cita Kebenaran dan Keadilan”, Bulletin Suara Mahasiswa yang juga memiliki jargon yaitu “Media Pemersatu Mahasiswa”, dan Bulletin Sastra GIE atau lebih dikenal dengan “Gerakan Insan Ekspresif”
Dengan sistem pengkaderan yang menyenangkan dan kurikulum yang berjenjang kami setiap
tahunnya dapat mengkader anggota yang kompeten. Terbukti dengan Output dari kami telah berhasil menjadi seorang penulis profesional, baik di media cetak
maupun elektronik.
Rutinitas yang kami jalankan di organisasi di antaranya penugasan pencarian berita, baik di dalam kampus atau di luar kampus, diskusi mingguan,pelatihan keterampilan seperti desain grafis dan fotografi..
Demikian sekilas profil Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan. Bagi  kalian teman-teman mahasiswa baru dan lama kini saatnya kalian bergabung bersama kami di Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) Al-Mizan dengan cara datang langsung ke Sekretariat kami Graha Mahasiswa Lt 2 STAIN Pekalongan. Atau daftarkan langsung di stand kami pada saat TASKA berlangsung. Atau hubungi contak person kami di 081575443303.
Wassalamu’alaikum Wr. Wb
Salam Pers Mahasiswa!!!

</doc>
<doc id="739744" url="?curid=739744" title="STAIN Kediri">
STAIN Kediri

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kediri atau STAIN Kediri adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Kediri Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Didirikannya perguruan tinggi agama Islam di Kediri dimulai dengan berkumpulnya para ulama yang didukung oleh oleh Bupati Kediri, Imam Koesoebagyo, pada tahun 1960. Di antara para ulama tersebut adalah Kyai Mahfudh, K.H. Syafi’I Marzuki, K.H. Mahrus Ali, H. Ali Mashar, dan Anwar Zen. Bupati Kediri, Imam Kusubagyo, adalah termasuk tokoh (birokrat/pejabat) yang cukup pro aktif dalam hal rencana pendirian perguruan tinggi Islam. Imam Kusubagyo merupakan sosok dari anggota Partai Nasionalis Indonesia (PNI), tetapi memiliki kultur keislaman (NU) yang cukup kuat. Oleh karenanya, pada saat pencalonan Bupati Kediri, ia mendapat dukungan kuat dari umat Islam, khususnya dari kaum nahdliyin.
Di samping itu, tak mengherankan jika ia memiliki semangat tinggi untuk mendirikan perguruan tinggi Islam.
Dari hasil pertemuan tersebut diperoleh keputusan akan mendirikan lembaga pendidikan tinggi Islam.
Setelah melakukan berbagai upaya untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi, barulah pada tahun 1962 Panitia Persiapan Pendirian Lembaga Pendidikan Tinggi di Kediri berhasil mendirikan Sekolah Persiapan (SP) IAIN. Sekolah ini diresmikan oleh Menteri Agama RI, Sjaifudin Zuhri, pada tahun 1962.
Pada tahun 1964 berbekal SP IAIN yang menginduk ke IAIN Sunan Kalijaga didirikanlah dan diresmikanlah Fakultas Ushuluddin. Pendirian Fakultas Ushuluddin di Kediri didasarkan pada Keputusan Menteri Agama RI No. 33 tahun 1964 tertanggal 16 Juli 1964.
Setelah Fakultas Ushuluddin IAIN Sunan Ampel Cabang Kediri berumur lebih kurang 32 tahun, pada tahun 1997 pemerintah menetapkan peraturan baru bahwa perguruan tinggi cabang harus berdiri sendiri. Fakultas Ushuluddin Sunan Ampel Cabang Kediri berdasarkan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 11 tahun 1997 secara resmi berdiri sendiri dan ditetapkan sebagai Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kediri. Setelah menjadi STAIN perguruan tinggi ini tidak memiliki hubungan struktural lagi dengan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel Surabaya. Secara struktural STAIN Kediri berada di bawah Dirjen Perguruan Tinggi Islam Departemen Agama. Secara manajerial juga telah mandiri. Pengangkatan pegawai, penentuan pemimpin, dan anggaran telah memiliki kewenangan sendiri.
nothing

</doc>
<doc id="739747" url="?curid=739747" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Pamekasan">
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Pamekasan

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Pamekasan atau STAIN Pamekasan adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Pamekasan provinsi Jawa Timur, Indonesia. STAIN Pamekasan didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Sejarah.
STAIN Pamekasan, yang sekarang beralamat di jalan Panglegur KM. 04 Pamekasan, merupakan salah satu Fakultas Cabang yang kemudian secara mandiri mengelola kegiatan pendidikan. STAIN Pamekasan awalnya merupakan cabang dari IAIN Sunan Ampel Surabaya, sebagai Fakultas Tarbiyah yang berkedudukan di kabupaten Pamekasan, Sebagai Fakultas cabang, saat itu pengelolaan pendidikan berdasarkan pada ketentuan dan kebijakan yang dikeluarkan oleh IAIN Sunan Ampel sebagai induknya. Pembukaan Fakultas Cabang di Pamekasan ini sangat diperlukan untuk mendidik putera-puteri daerah yang tidak mempunyai kesempatan melanjutkan ke lembaga pendidikan tinggi Islam negeri di Luar Madura.
Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan didirikan sejak tanggal 20 Juli 1966 bertepatan dengan 02 Rabi’ul Akhir 1386 H. Peresmiannya dilakukan oleh Menteri Agama RI yang waktu itu dijabat oleh Bapak KH. Syaifuddin Zuhri, berdasarkan pada Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 39 Tahun 1966, Ketika Didirikan, Lokasi kampus IAIN masih numpang di kompleks gedung PGAN Pamekasan yang yang berlokasi di Jalan KH. Wahid Hasyim 28 Pamekasan (sekarang MAN Pamekasan 2 Pamekasan) sampai akhirnya pada tahun 1977 Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan ini memiliki gedung sendiri di atas tanah seluas 5810 m2, Beralamat di jalan Brawijaya 05 Pamekasan.
Sejak awal berdirinya sampai sekitar tahun 1987, Fakultas Tarbiyah IAIN sunan Ampel Pamekasan hanya menyelenggarakan program pendidikan sarjana muda (BA) dengan satu-satunya jurusan yaitu Pendidikan Agama Islam (PAI). Karena program pendidikan sarjana muda harus berakhir, maka Fakultas Tarbiyah Pamekasan Kemudian menyelenggarakan program pendidikan sarjana (S1) dengan jurusan yang sama, yaitu Pendidikan Agama Islam, Pembukaan program dan Jurusan PAI tersebut dimaksudkan untuk mencetak guru-guru Pendidikan Agama Islam dengan kualifikasi sarjana (sarjana muda dan sajana S-1) untuk dipersiapkan sebagai tenaga pengajar diberbagai sekolah khususnya yang ada di Madura di samping alumni Pendidikan Guru Agama Islam Negeri (PGAN) yang saat itu juga mencetak guru-guru agama Islam.
Sejak dikeluarkannya Surat Keputusan President RI Nomor 11 Tahun 1997 tentang Pendidikan STAIN, Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan beralih status menjadi
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) bersamaan dengan hampir semua IAIN cabang
diseluruh Indonesia, Sebanyak 38 cabang fakultas tarbiyah yang awalnya menjadi perguruan
tinggi cabang dari 14 IAIN, beralih status menjadi 33 STAIN dan berdiri sendiri, selebihnya
bergabung (merger) dengan IAIN induk. Peralihan status dari lembaga pendidikan cabang
menjadi lembaga pendidikan mandiri mempunyai dampak yang sangat signifikan bagi STAIN Pamekasan. Tidak hanya dari segi pengolaan manajemen, akademik, administrasi, dan kemahasiswaan yang lebih leluasa, juga secara khirarkhis-struktural, STAIN berada langsung di bawah Departemen Agama Pusat bukan lagi di bawah IAIN Sunan Ampel. Dengan kata lain, berdirinya STAIN Pamekasan yang berdasar pada keputusan Presiden RI Nomor 11 Tahun 1997,yang secara factual di resmikan pada tanggal 21 Maret 1997 mempunyai dampak positif, yaitu STAIN diberi kewenangan secara mandiri untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi dan berhak untuk mengembangkannya secara kreatif dan inovatif sesuai dengan tingkat kemampuannya dan tempat kebutuhan masyarakat terhadap keberadaan perguruan tinggi tersebut.
Secara defacto, STAIN Pamekasan terbukti telah berkembang dengan cukup pesat, Indikator perkembangannya, secara akademik dapat dilihat dari dibukanya dari dibukanya dua jurusan dengan tiga program studi, yaitu jurusan Tarbiyah dengan program studi Pendidikan Agama Islam dan pendidikan Bahasa Arab, yang di usul kemudian dibukanya Tadris Bahasa Inggris (TBI) pada tanggal 20 April 2007 berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal pendidikan Islam Nomor. DJ,I/744/2007 tentang izin dibukanya program studi TBI tersebut dilingkungan STAIN Pamekasan, Jurusan Syari’ah dengan program studi Ahwalus Syakhsiyah (Hukum Keluarga Islam) yang kemudian di usul dengan dibukanya program Studi perbankan Syari’ah melalui surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Islam Nomor.DJ.I/744/2009 tertanggal 15 Juni 2009, dan mulai dibuka pendaftaran mahasiswa baru pada tahun akademik 2009/2010. Pertama Jurusan Tarbiyah dengan Program studi Pendidikan Agma Islam (PAI),Pendidikan Bahasa Arab (PBA),dan Tadris Bahasa Inggris (TBI), Kedua,Jurusan Syari’ah dengan program studi Ahwalus Syakhsiyah/AHS (Hukum Keluarga Islam) dan program studi perbankan Syari’ah.
Dengan dua jurusan beserta program-program studi yang menyangganya, STAIN Pamekasan tidak hanya menghasilakan alumni yang akan menjadi guru pendidikan Agama Islam Sebagaimana ketika berstatus sebagai fakultas Tarbiyah cabang, tetapi lebih luas juga mempersipkan alumni menjadi guru di bidang bahasa Arab dan Inggris, menjadi hakim, panitera, Pegawai kantor Kementrian Agama, Praktisi lembaga-lembaga Keuangan Syari’ah seperti bank Perkreditan Syari’ah, Asureansi Syari’ah, Pegadaian Syari’ah, Perhotelan Syari’ah, dan sebagainya.
Dilihat dari segi Akademik ini, badan tugas dan tanggung jawab STAIN Pamekasan lebih banyak dan lebih berat dari sebelumnya, Karena itu, Pembenahan dalam segala Aspek harus dilakukan,Termasuk di dalamnya tata organisasi- struktual, tata adminstrasi, tata pamong, pembenahan kurikulum dan silabi,dan sebagainya. Seiring dengan perkembangan zaman,pengembangan menjadi tuntunan yang harus di penuhi oleh STAIN. Perubahan status PTAIN seperti IAIN dan STAIN menjadi UIN juga mempunyai dampak pada STAIN Pamekasan sehingga mendorongnya terus berbenah diri untuk tampil lebih maju.
Keinginanan tampil lebih maju terlihat misalnya, pada pembangunan dan pengembangan sarana dan prasarana fisik. Jika sebelumnya STAIN Pamekasan (ketika Status Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Pamekasan) menempati lahan seluas setenagah hektare dengan kondisi bangunan dan sarana prasarana yang kurang representative, maka STAIN Pamekasan menempati kampus baru (kampus II) yang berlokasi Jln raya Panglegur 4 KM. desa ceguk dan larangan tokol, kecamatan Tlanakan kabupaten Pamekasan diatas lahan seluas 27. 776 m2 dengan beberapa bangunan baru yang berkonstruksi modern. Lokasi kampus II baru ini berjarak sekitar 03 KM dari kampus lama (kampus I ).
Demikian pula, terlihat dari pembenahan sarana dan prasarana pembelajaran. Perombakan dan pembaharuan kurikulum dan silabi yang di lakukan pada tiap semester sesuai kebutuhan Skateholder, perubahan dan penambahan jenis dan bentuk praktikum, pembenahan dan peningkatan penelitian dan pengabdian masyarakat, pembangunan dan penambahan gedung dan buku buku perpustakaan, gedung multimedia, gedung praktikum, masjid, tempat parkir, dan lapangan serta multimedia olahraga,dan sebagainya.
Dalam melaksanakan tugas pokok dan fungsi, STAIN Pamekasan berlandaskan pada:

</doc>
<doc id="739748" url="?curid=739748" title="IAIN Palangka Raya">
IAIN Palangka Raya

Institut Agama Islam Negeri Palangka Raya atau IAIN Palangka Raya adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. IAIN Palangka Raya didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Sejarah.
Sejarah awal IAIN Palangka Raya dimulai dari sebuah lembaga bernama Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya yang diresmikan Rektor IAIN Antasari Banjarmasin, H. Mastur Jahri, MA pada tahun 1972. Fakultas ini didirikan sebagai upaya memenuhi kebutuhan tenaga guru Agama Islam di Kalimantan Tengah. Pada tanggal 13 Nopember 1975 Fakultas ini memperoleh status terdaftar berdasarkan surat keputusan Dirjen Binbaga Islam Depag RI Nomor: Kep/D.V218/1975
Pada periode 1975–1980, Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya belum mengalami kemajuan yang berarti. Ketika itu jumlah mahasiswa yang mampu menyelesaikan studi hanya 6 orang pada jenjang sarjana muda. Kemudian pada tahun 1985, Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya bergabung dalam Badan Kerja Sama Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (BKS-PTAIS) se-Indonesia. Berdasarkan surat BKS-PTAIS dengan Nomor: 008/104/0/BKS-PTAIS/1985 tertanggal 19 Januari 1985 Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya secara resmi diterima menjadi anggota Kopertis IV Surabaya.
Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 9 tahun 1988 dan Keputusan Menteri Agama RI tertanggal 9 Juli 1988, Fakultas Tarbiyah Al-Jami'ah Palangka Raya menjadi Fakultas Tarbiyah Negeri yang merupakan bagian dari Fakultas Tarbiyah IAIN Antasari Banjarmasin. Kemudian untuk lebih mengembangkan lembaga pendidikan Islam ini, berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 11 tahun 1997 serta Keputusan Menteri Agama RI Nomor 301 tahun 1997, Fakultas Tarbiyah IAIN Antasari Palangka Raya berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (IAIN ) Palangka Raya. Perubahan status tersebut memberikan peluang lembaga  untuk menerapkan manajemen sendiri, mengembangkan kelembagaan, jurusan dan program studi sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan zaman.
Perubahan menjadi IAIN Palangka Raya ditandai dengan penandatanganan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 144 Tahun 2014 tentang Perubahan Status Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (IAIN ) Palangka Raya menjadi Institut Agama Islam Negeri Palangka Raya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (2004-2014) pada Jumat, 17 Oktober 2014 atau 3 hari sebelum peralihan kekuasaan, 20 Oktober 2014 kepada Presiden baru terpilih, Joko Widodo.
Pranala luar.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="739749" url="?curid=739749" title="Jython">
Jython

Jython sebelumnya dikenal dengan JPython merupakan salah satu bentuk implementasi bahasa pemrograman Python yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman Java. Program yang dibuat di atas Jython dapat dengam mudah memanfaatkan fungsionalitas serta kepustakaan Java secara langsung kecuali pada beberapa modul dasar. Karena fungsionalitas tersebut, umumnya program Jython lebih banyak memanfaatkan kepustakaan Java dibandingkan milik python sendiri. Jython membawa serta hampir semua kepustakaan yang terdapat pada standar implementasi bahasa pemrograman Python terkecuali pada beberapa kepustakaan yang ditulis dengan memanfaatkan bahasa C. Cara kerja Jython adalah dengan mengkompilasi kode sumber dalam bahasa Python ke dalam bytecode Java. Proses kompilasi ini dapat dilakukan secara statis ataupun dinamis.
Sejarah.
Jim Hugunin menciptakan Jython pada akhir tahun 1997, awalnya perangkat lunak ini ditujukan untuk menggantikan kebergantungan pada bahasa C dengan memanfaatkan Java untuk unjuk kerja dan pemanfaatan intensif atas program yang ditulis dengan bahasa Python. Perangkat lunak tersebut dikembangkan hingga tahun 1999. Pada bulan Februari 1999, Barry Warsaw mengambil alih kepemimpinan pengembangan perangkat lunak tersebut. Pada bulan Oktober 2000, fasilitas pengembangan serta distribusi perangkat lunak ini sepenuhnya diganti dengan memanfaatkan fasilitas yang disediakan oleh SourceForge.
Status dan Rencana pengembangan.
Rilis terbaru saat ini adalah Jython 2.5.2, tersedia sejak 3 Maret 2011. Jython 2.5.2 membawa serta beberapa fitur-fitur baru seperti dukungan atas soket IPv6, serta peningkatan unjuk kerja, termasuk didalamnya pula perbaikan atas kesalahan-kesalahan program. Jython 2.5.2 mengimplementasikan seperangkat fitur bahasa seperti yang terdapat pada CPython 2.5. Seperti halnya Python 2.5, Jython mampu menjalankan "framework" populer saat ini seperti Django, Pylons, atau SQLAlchemy. Meskipun secara teknis Jython mengimplementasikan spesifikasi bahasa pemrograman Python, pada implementasinya terdapat beberapa perbedaan termasuk masalah kompatibilitas dengan CPython.
Kebijakan lisensi.
Sejak rilis 2.2, Jython menyertakan pustaka standar yang dirilis dibawah lisensi "Python Software Foundation License (v2)". Versi-versi sebelumnya dirilis dengan menggunakan lisensi "Jython 2.0, 2.1" dan "JPython 1.1.x Software License".

</doc>
<doc id="739750" url="?curid=739750" title="IAIN Samarinda">
IAIN Samarinda

Institut Agama Islam Negeri Samarinda (sebelumnya bernama Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Sulaiman atau STAIN Sultan Sulaiman) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Samarinda provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Perguruan tinggi ini didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Alamat.
Kampus I
Jl. Abul Hasan No. 5 Samarinda Kalimantan Timur Telp. 0541-742193
Kampus II
Jl. H.A.M. Rifadin Samarinda Seberang
Kaimantan Timur
Telp. 0541-7270222

</doc>
<doc id="739752" url="?curid=739752" title="IAIN Datokarama Palu">
IAIN Datokarama Palu

Institut Agama Islam Negeri Palu (IAIN Palu) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palu provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. IAIN Datokarama Palu didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
STAIN Palu diberi nama Datokarama, adalah tokoh pembawa pertama agama Islam di lembah Palu.
Sejarah.
Rintisan Awal Berdirinya.
Atas prakarsa beberapa tokoh cendekiawan muslim, baik dari kalangan perguruan tinggi, instansi pemerintah, ulama dan zu'ama di kota Palu, pada Mei 1966 dibentuklah satu kepanitiaan yang diberi nama Panitia Persiapan Pendirian IAIN "Datokarama" Palu. Adapun stuktur dan personalia dari kepanitiaan tersebut adalah sebagai berikut :
Anggota-Anggota :
Berkat jalinan kerja sama dengan IKIP Ujung Pandang Cabang Palu dan UNTAD Cabang UNHAS di Palu serta dukungan moril dan fasilitas materil yag diberikan pemerintah daerah. Panitia tersebut berhasil membuka dua fakultas sekaligus, yaitu fakultas Tarbiyah yang dipimpin oleh KH.Zainal Abidin Betalembah selaku Dekan dan Drs. Buchari selaku wakilnya, serta Fakultas Ushuluddin yang di pimpin oleh KH.M Qasim Maragau dan Drs. H.F. Tangkisan sebagai wakilnya. Berdiri dan beroperasinya kedua fakultas tersebut merupakan pilar awal persiapan dan perjuangan mewujudkan berdirinya IAIN "Datokarama"Palu. Respon masyarakat pun ternyata sangat positif, terbukti pada awal penerimaan mahasiswa baru, kurang lebih 125 orang yang menjadi mahasiswa pada kedua fakultas tersebut pada tahun akademi 1966/1967.
Lobi dan pengusaha pun tak henti-henti ke pusat guna menggapai obsesi. Namun selalu terbentur dengan peraturan, perundang-undangan, serta berbagai persyaratan akademik yang belum terpenuhi. Sehingga pihak Departemen Agama Pusat belum dapat "merestui" berdirinya IAIN "Datokarama" Palu. Dan sesuai arahan dan petunjuk Menteri Agama ketika itu, dijadikanlah kedua fakultas tersebut berstatus sebagai Filial dari IAIN "Alauddin" Ujung Pandang.
Pasang Surut Perkembangannya.
Setelah beroperasi selama dua tahun, pada tanggal 8 mei 1969 (21 Safar 1389 H). Status kedua fakultas (Tarbiyah dan Ushuluddin) tersebut ditingkatkan dari Filial menjadi cabang dari IAIN "Alauddin" Ujungpandang, yang diresmikan oleh Sekjen Depag RI. Mayor Jenderal TNI Ahmad Hafiluddin Djojoadikusumo, atas nama Menteri Agama RI (ketika itu, KH.M. Dahlan). Dekan Fakultas Tarbiyah dipercayakan kepada KH. Abd. Muthallib Thahir, dan Dekan Fakultas Ushuluddin dipercayakan kepada KH. Saggaf Aljufri. Pada tahun 1979, KH. Abd. Muthalib Thahir berpulang ke Rahmatullah. Maka ditunjuklah Drs. Husein Alyafie sebagai Pelaksana Tugas Dekan (Pts) sampai tahun 1983. Namun karena rangkap jabatan sebagai Anggota DPRD Tk. I Sulawesi Tengah. Drs. Husein Alyafie mengundurkan diri sebagai Pts. Dekan. Dia digantikan oleh Drs. Bochari yang kemudian menjadi Dekan definitif Fakultas Tarbiyah.
Sejak beralih status dari filial ke Cabang, kedua fakultas tersebut semakin berkembang pesat dan mendapat kepercayaan masyarakat. Sehingga, pada tahun 1984, status kedua fakultas tersebut meningkat lagi menjadi Fakultas Madya berdasarkan PP Nomor 33 tahun 1985. Dengan status baru ini berarti memberikan wewenang untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi sampai ke tingkat strata 1 (S1). Sebelumnya hanya memiliki kewenangan terbatas pada tingkat Bacheloriat (Sarjana Muda).
Pada tahun 1988, KH. S. Saggaf Aljufri, MA mengundurkan diri dari jabatannya selaku Dekan Fakultas Ushuluddin karena alasan kesibukan selaku Ketua Umum PB Alkhairat. Kepemimpinannya dilanjutkan oleh Drs. Moh. Arsyad Ba'asyien yang waktu itu menjabat sebagai Wakil Dekan. Pada perkembangan selanjutnya, berdasarkan Keputusan Presiden (KEPRES) No. 9 tahun 1987 tentang Susunan Organisasi IAIN. Fakultas Ushuluddin IAIN "Alauddin" di Palu tidak tercantum lagi sebagai Fakultas Cabang, dan harus menerima kenyataan sebagai Fakultas Filial. Baru pada tahun 1993, berdasarkan KEPMENAG No. 389 tahun 1993 tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN "Alauddin" dan KEPMENAG No. 403 Tahun 1993 tentang Statuta IAIN "Alauddin", status Fakultas Ushuluddin di Palu kembali diakui sebagai Fakultas Cabang. Ada catatan yang tak boleh dibuang begitu saja, bahwa walaupun sempat mengalami degradasi status selama beberapa tahun, namun ibarat api nan tak kunjung padam, Fakultas Ushuluddin.
Menyadari akan berbagai potensi dan asset yang dimiliki IAIN "Alauddin" di Palu, terutama jumlah mahasiswanya yang terdaftar pada tahun akademi 1994-1995 mencapai 1.278 orang, semakin memperkokoh keinginan dan alasan untuk memiliki IAIN yang berdiri sendiri. Alasan dan keinginan tersebut direspon dan di-back-up sepenuhnya oleh pemerintah daerah (Gubernur dan DPRD I) dengan memberikan rekomendasi tertulis serta penyediaan lahan 60 ha di Desa Sibedi kecamatan Marawola (9 Km dari kota Palu) untuk pengembangan kampus baru serta sejumlah dana yang diperlukan dalam rangka realisasi keinginan tersebut. Dukungan juga sepenuhnya diberikan oleh MUI Tk.I Sulawesi Tengah dengan memberikan rekomendasi bahwa IAIN "Alauddin" di Palu 25 tahun kedepan menjadi lampiran pengajuan usulan ke Menteri agama RI melalui Rektor IAIN "Alauddin" untuk dijadikan bahan pertimbangan.
Namun, lagi-lagi aralpun melintang di separuh jalan perjuangan. Dengan terbitnya KEPRES No. 11 tahun 1997 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), perjuangan untuk mewujudkan IAIN berdiri sendiri untuk sementara "kandas" di tengah jalan. Walau begitu, secercah harapan pun muncul ke permukaan. Sebab, STAIN merupakan sebuah institute transional formal menuju IAIN yang berdiri sendiri, jika kemudian telah memiliki persyaratan yang dibutuhkan untuk itu. yang pasti, perjuangan harus tetap dilanjutkannya hingga cita-cita terpenuhi.
Peralihan Status Menjadi STAIN.
Dengan diberlakukannya KEPRES No. 11 tahun 1997 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), maka seluruh fakultas cabang dari 14 IAIN induk yang ada di Indonesia dengan sejumlah fakultasnya yang tersebar di berbagai daerah secara otomatis beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN), termasuk Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin IAIN "Alauddin" di Palu.
Sebagai tindak lanjut dari KEPRES tersebut di atas, Menteri agama RI mengeluarkan surat keputusan No. 303 tahun 1997 tentang Organisasi Tata Kerja STAIN Palu dan KEPMENAG RI No. 336 tahun 1997 tentang STATUTA STAIN Palu. Dan untuk pengaturan alih status dari Fakultas Daerah menjadi STAIN, Dirjen Bimbaga Islam mengeluarkan Surat Keputusan No:E 136 1997 tentang Pedoman Pengaturan Alih Status tersebut.
Konsekwensi logis dari peralihan status tersebut berdasarkan seperangkat aturan seperti yang disebutkan di atas, maka Fakultas Tarbiyah berubah menjadi Jurusan Tarbiyah dengan tiga Program Studi. Yaitu: Pendidikan Agama Islam, Pendidikan Bahasa Arab dan kependidikan Islam. Fakultas Ushuluddin berubah menjadi Jurusan Ushuluddin dengan tiga Program Studi, yaitu : Aqidah Filsafat, Tafsir Hadits dan Perbandingan Agama. Sesuai Kewenangan yang diberikan bagi STAIN untuk dapat membuka jurusan baru dalam rangka pengembangan maka Sekolah Tinggi ilmu Syari'ah dari Yayasan Pendidikan Datokarama yang langsung dibina oleh IAIN :Alauddin" di Palu sejak tahun 1995, kemudian diintegrasikan dengan STAIN Palu dan menjadi Jurusan Syari'ah dengan dua Program Studi, yaitu: Mu'amalah dan Perbandingan Mazhab/Hukum. Nama Yayasan "Datokarama" kemudian diabadikan menjadi nama STAIN Palu berdasarkan Keputusan Senat STAIN Palu (tanggal 24 Nopember 1997) dengan pertimbangan bahwa nama "Datokarama" memiliki nilai histories sebagai tokoh pembawa pertama agama Islam di lembah Palu dan menjadi nama IAIN yang diperjuangkan sejak awal berdirinya di Kota Palu. Datokarama memiliki nama asli Abdullah Raqi, seorang tokoh yang berasal dari Pagaruyung, kesultanan Padang Pariaman. Selama keberadaannya di lembah Palu (1603-1650 Miladiyah) dia berhasil mengislamkan raja-raja yang ada di lembah Palu. Datokarama adalah gelaran yang diberikan oleh tokoh-tokoh masyarakat lembah Palu kepada Abdulllah Raqi, berkat jasa dan kealimannya. Orang-orang biasa pula menyebutnya dengan "To Nabaraka" (orang yang memiliki / membawa karamah / kemuliaan, karena telah menyebarluaskan agama Islam di lembah Palu.
Secara kelembagaan, peralihan status tersebut cukup merugikan dari sisi eselonosasi pimpinan lembaga, namun di sisi lain sangat memberikan prospek yang lebih cerah. Dengan peralihan status tersebut, STAIN "Datokarama" Palu memiliki otonomi penuh baik dalam pengelolaan ketenagaan, keuangan, sarana dan fasilitas maupun dalam pengembangan mutu akademiknya. Di samping itu, sangat dimungkinkan untuk menyelenggarakan program studi yang bervariasi sehingga dapat menampung minat masyarakat yang beragam dalam kajian keislaman. Bahkan sesuai dengan peraturan yang berlaku, juga dapat membuka program Pasca Sarjana. Selain program-program pendidikan profesional setingkat D1, D2, D3, dan Akta IV. Peluang-peluang tersebut merupakan keuntungan tersendiri yang lebih memungkinkan STAIN "Datokarama" Palu berkembang secara kompetitif untuk menjawab tuntutan dan tantangan masa depan yang lebih berat dan kompleks.
Dari perjalanan sejarah STAIN Datokarama Palu yang bila direntang kebelakang mulai sejak dibukanya filial dari IAIN Alauddin Makassar (fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin) pada tahun 1966/1967 serta STIS Datokarama tahun 1995, maka STAIN Datokarama Palu sesungguhnya telah berumur 40, suatu usia yang cukup panjang untuk mematangkan diri dalam pelaksanaan tugas dan fungsinya. Oleh karena itu maka kehidupan kampus insya Allah sudah harus dapat menunjukkan kematangan dalam semua aspek, baik dalam bidang pendidikan pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat serta pembinaan kemahasiswaan.
Beberapa tokoh perintis, pimpinan fakultas serta ketua STAIN periode lalu telah amat sangat berjasa dalam meletakkan dasar-dasar pendirian, dan pengembangan IAIN/STAIN, sehingga STAIN Datokarama Palu dapat berkembang, antara lain : Abidin Ma'ruf, SH., Drs. Abu Naim Syar, BA, Drs. HM Ridwan, Drs. H.F Tangkilisan, Drs. H. Rusdi Toana, Zainuddin Abdurrauf, KH. M. Qasim Maragau, KH. Zainal Abidin Betalembah, KH. Muthalib Thahir, KH. Saggaf M. Aljufrie MA., Drs. H. Husein Alyafie M. HI., Drs. H. Bochari, Prof. Dr. HM. Noor Sulaiman PL, dan H.M Arsyad Ba'asyien MH.
Kehadiran STAIN Datokarama Palu sebagai Lembaga Pendidikan Tinggi Agama Islam Negeri selama ini, telah ikut serta mewarnai corak pengembangan sumber daya manusia Indonesia pada umumnya dan khususnya daerah Sulawesi Tengah. Para alumni yang telah ditelorkan telah berkiprah pada banyak bidang kehidupan masyarakat, baik sebagai guru / dosen, pegawai Departemen Agama dan Dinas / Instansi lain ditingkat Provinsi / Kota / Kabupaten, politisi (Kota / Kabupaten, Provinsi, Nasional, wirastawan, wartawan, dan tokoh agama / masyarakat di kota / pedesaan-pedesaan. Jumlah seluruhnya sampai dengan tahun 2006 sebanyak 2910 alumni. Para alumni STAIN Datokarama Palu selalu bersama-sama dengan pemerintah dan masyarakat Sulawesi Tengah dalam setiap pembangunan yang dilakukan.
Keadaan Sekarang.
Setelah melalui proses yang panjang, setiap pimpinan dari periode ke-periode tetap selalu berjuang dan berusaha untuk peningkatan Lembaga Datokarama Palu. Oleh karena itu sampai saat ini lembaga STAIN Datokarama Palu telah berailih status menjadi Institut Agama Islam Negeri Palu (IAIN) Palu dan memiliki beberapa jurusan.

</doc>
<doc id="739753" url="?curid=739753" title="STAIN Watampone">
STAIN Watampone

STAIN Watampone adalah sebuah perguruan tinggi negeri di kawasan timur Indonesia di bawah naungan Kementrian Agama yang memiliki kewenangan menyelenggarakan pendidikan secara mandiri. Perguruan tinggi ini terletak di kota Watampone, Kabupaten Bone, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.\
Sejarah.
Sekalipun nama STAIN Watampone masih baru, namun cikal bakal STAIN Watampone telah ada sejak 37 tahun lalu dengan
nama Universitas Islam Raya, kemudian meningkat menjadi Fakultas Syariah Cabang IAIN Alauddin Ujung Pandang (tahun
1966 – 1982). Selanjutnya sejak tahun 1982 sampai dengan 1987 menjadi fakultas Madya dengan nama Fakultas Syariah
Watampone.
Sejak berdiri pada tahun 1966 sampai dengan tahun 1997, perguruan tinggi ini telah mengalami kemajuan yang signifikan,
dengan didukung oleh tenaga pengajar profesional dan tenaga teknis yang terampil serta sarana dan prasarana yang terus
dikembangkan sehingga tidak kalah bersaing dengan perguruan tinggi lainnya dalam menghadapi tantangan dan persaingan
global.
Pada tanggal 21 Maret 1997 M, bertepatan dengan tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor
11 Tahun 1997, pemerintah menaikkan status Fakultas Syariah Watampone menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri
(STAIN) Watampone, dengan dua jurusan yaitu jurusan Syariah dan jurusan Tarbiyah. Saat ini, STAIN Watampone memiliki 81 dosen berkualifikasi S2 dan S3, sementara dosen yang masih berpendidikan S1 saat ini tenaga melanjutkan pendidikan pada program Pascasarjana pada beberapa Universitas. Adapun staf administrasi terdiri dari 34 orang, yang terbagi ke dalam tiga Subbag, yaitu : Subbag Umum, Subbag Kepegawaian dan Keuangan serta Subbag Akademik dan Kemahasiswaan.
Untuk menyesuaikan diri dengan perkembangan teknologi, utamanya teknologi informasi dan komunikasi, STAIN WATAMPONE
Watampone telah mengaplikasikan sistem pendidikan berbasis ICT. Demikian pula halnya dengan data-data pegawai secara
lengkap dapat diakses secara online melalui website SIMPEG Departemen Agama yang terus ter-update.
Keistimewaan.
Berikut ini beberapa keunggulan yang dimiliki STAIN Watampone adalah :
Akademik.
Pascasarjana
1. Hukum Tata Negara (S2)
2. Pendidikan Agama Islam (S2)
Sarana dan Prasarana.
STAIN Watampone menyiapkan sarana dan prasarana kampus yang representatif yakni :
Pranala luar.
Website Resmi : http://stainwatampone.ac.id/

</doc>
<doc id="739754" url="?curid=739754" title="STAIN Parepare">
STAIN Parepare

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Parepare atau STAIN Parepare adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Parepare provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. STAIN Parepare didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Parepare, berlokasi di Jalan Amal Bakti No. 8, Kelurahan Lembah Harapan Kecamatan Soreang Kota Parepare Sulawesi Selatan Pada mulanya merupakan peralihan status dari Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Parepare menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Parepare yang diresmikan pada tahun akademik 1997/1998, berdasarkan KEPRES No. 11 Tahun 1997. Ia merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Negeri dalam kawasan Pembantu Gubernur Wilayah II Sulawesi Selatan. Sebelum beralih status menjadi STAIN Parepare, merupakan hasil pengintegrasian dari Fakultas Tarbiyah Universitas Darud Dakwah Wal Isryad (DDI) yang didirikan pada tahun 1967, dipelopori oleh beberapa tokoh pendiri, sebagai berikut: Pelindung, Danrem 142 Parepare Kolonel Musa Gani (Almarhum); Ketua I, K.H. Abd. Rahman Ambo Dalle (Almarhum); Ketua II, K.H. Muhammad Abduh Pabbajah; Ketua III, K.H. Lukman Hakim (Almarhum); Sekretaris, H.M. Radhy Yahya (Almarhum); dan Sekretaris I, H.M. Arief Fasieh. Sedangkan sebagai Pembantu, yakni: (1) K. As'ad Ali Yafie (Almarhum); (2) Abd. Rasyid Rauf (Almarhum); (3) Abd. Malik Hakim (Almarhum); (4) H.S. Mangurusi (Almarhum); dan (5) H. Abdullah Giling.
Berdasarkan Surat Keputusan Rektor IAIN Alauddin No. 6 Tahun 1967, maka berdirilah Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Parepare dengan status Filial (cabang) dari Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Makassar. Pada masa perkembangannya, Perguruan Tinggi ini masih dalam tahap pembenahan dalam berbagai aspek, baik dari segi fasilitas, sarana dan prasarana, maupun dalam peningkatan sumber daya manusianya. Untuk sarana dan prasarana masih mempergunakan gedung pinjaman dari DDI Parepare, sedangkan tenaga pengajar yang tersedia masih sebatas dosen-dosen luar biasa. Di samping itu jumlah mahasiswanya pun masih sangat sedikit.
Dengan semangat kerja keras untuk membangun dan mengembangkan lembaga yang cukup representatif dan memiliki orintasi religisu dan humanis ke depan, maka Pendidikan Tinggi Islam ini, melalui kerja sama para pembina dan seluruh komponen terkait, dosen, karyawan dan dukungan moril pemerintah daerah serta masyarakat setempat, maka Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Parepare mengalami perkembangan yang menggembirakan. Dalam kurun waktu 14 tahun, status Fakultas Cabang ditingkatkan menjadi Fakultas Madya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 61 Tahun 1982. Atas dasar itulah, maka pada tahun akademik 1982/1983 program sarjana dibuka sesuai petunjuk pelaksanaan Surat Keputusan Rektor IAIN Alauddin No. 45 Tahun 1982.
Tahun demi tahun, Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin Parepare terus berbenah diri hingga mengalami kemajuan yang cukup pesat, baik dari segi sarana dan prasarana maupun dalam peningkatan kualitas sumber daya manusia dalam hal ini tenaga pengajar. Hal ini ditandai sejak tahun 1982 sampai saat ini telah memiliki kampus sendiri lengkap dengan sarana perkuliahan, perkantoran, aula serba guna, gedung para dosen, perpustakaan, laboratorium bahasa/komputer, mushalla dan gedung sarana lainnya yang cukup representatif dalam menjalankan proses pembelajaran.
Perubahan status dari Fakultas Tarbiyah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Parepare merupakan tuntutan dalam dunia pendidikan yang semakin kompetitif serta desakan kebutuhan dan aspirasi masyarakat Islam dalam menghadapi persaingan global yang penuh tantangan. Berdasarkan Kepres No. 11 Tahun 1997 sebagaimana yang disebutkan di atas, maka status Fakultas Tarbiyah IAIN Alauddin berubah menjadi STAIN Parepare disusul Keputusan Menteri Agama No. 338 Tahun 1997 tentang status STAIN dan pedoman peralihan status Fakultas Tarbiyah dalam lingkungan IAIN di daerah menjadi STAIN, dan Surat Edaran Direktorat Jenderal Pembinaan Agama Islam tentang Petunjuk Pelaksanaan STAIN serta Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 305/1997 tentang Organisasi dan Tata Kerja STAIN Parepare.
Secara berangsur-angsur lembaga pendidikan tinggi ini secara kelembagaan mengelolah sendiri segala kebutuhannya dan dinyatakan terlepas dari jalur mekanisme IAIN Alauddin (sekarang telah berubah menjadi UIN) Makassar. Selanjutnya secara organisasi STAIN Parepare menjadi unit organik Departemen Agama Pusat dan bertanggung jawab langsung kepada Menteri Agama RI, yang pembinaannya secara fungsional dilaksanakan oleh Direktorat Jenderal Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama RI.
Sekarang ini, STAIN Parepare senantiasa secara terus menerus melakukan peningkatan pengelolaan, melakukan pembenahan secara intens, dengan membangun infrastruktur, sarana dan prasarana, perluasan area kampus dengan tetap mengutamakan peningkatan kualitas pengelolaan kelembagaan, mahasiswa dan lulusanya. Upaya capaian kualitas lulusan sebagaimana dicanangkan, dilaksanakan dengan proses pembenahan struktur organisasi secara struktural dan non-struktural. Sementara peningkatan akademik, dilakukan dengan pembenahan seluruh komponen yang terkait dengan proses pembelajaran, utamanya peningkatan sarana-prasana penunjang dan pengelolaan kurikulum perkuliahan pada masing-masing jurusan. Mengingat sejumlah orientasi pengembangan semakin signifikan disikapi, utamanya terhadap epektifitas dan efisiensi manajerial kelembagaan utamanya dalam pelayanan jurusan, program studi, seluruh unit kelembagan, penataan sarana dan prasarana bagi mahasiswa, dosen, pegawai senantiasa ditingkatkan. Tidak terkecuali melakukan peningkatan kualitas pelayanan akademik dengan menggunakan sistem jaringan inforrmasi berbasis teknologi dan informasi, dalam melakukan pelayanan, baik secara internal maupun eksternal kampus, sehingga akses informasi dapat dilakukan secara on line.
Jurusan.
STAIN Parepare membina beberapa jurusan dimana tiap jurusan memiliki program studi
Bagian Administrasi.
Bagian Administrasi STAIN Parepare terdiri dari beberapa Sub Bagian
Organisasi Mahasiswa.
Internal
Eksternal
STAIN Parepare merupakan Perguruan tinggi pertama di Indonesia Timur yang resmi sebagai Mikrotik Academy , sehingga semua mahasiswa STAIN Parepar berkesempatan untuk mengikuti training sekaligus sertifikasi resmi internasional dibidang ICT dalam Hali Ini mikrotik

</doc>
<doc id="739755" url="?curid=739755" title="IAIN Palopo">
IAIN Palopo

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Palopo atau IAIN Palopo adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palopo provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. IAIN Palopo didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H. Kemudian berubah status menjadi Institut Agama Islam Negeri pada 14 Oktober 2014 dan diresmikan pada 23 Mei 2015
Sejarah.
STAIN Palopo, sebelumnya dikenal dengan nama Fakultas Ushuluddin yang diresmikan berdirinya pada tanggal 27 Maret 1968 dengan status filial dari IAIN Alauddin di Ujung Pandang. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 168 tahun 1968, status tersebut ditingkatkan menjadi fakultas cabang, dengan sebutan Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin Cabang Palopo.
Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 65 Tahun 1982, status Fakultas Cabang tersebut ditingkatkan menjadi Fakultas Madya dengan sebutan Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin di Palopo. Dalam perkembangan selanjutnya dengan keluarnya PP No. 33 Tahun 1985 tentang Pokok-pokok Organisasi IAIN Alauddin; Keputusan Presiden RI Nomor 9 Tahun 1987 tentang Susunan Organisasi IAIN; KMA -RI Nomor 18 Tahun 1988 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja IAIN Alauddin, maka Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin Palopo telah mempunyai kedudukan hukum yang sama dengan Fakultas-fakultas negeri lainnya yang ada di Negara Republik Indonesia. Berkenaan dengan kebijakan baru pemerintah tentang perguruan tinggi yang didasarkan pada Keputusan Presiden RI Nomor 11 Tahun 1997, maka mulai tahun akademik 1997/1998 Fakultas Ushuluddin IAIN Alauddin di Palopo dibenahi penataan kelembagaannya dan dialihstatuskan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Palopo dan berdiri sendiri.
Setelah beralih status menjadi STAIN,dan baru berubah lagi menjadi IAIN lembaga ini mengalami perubahan cukup signifikan. Hal ini terlihat pada sistem tata kelola administrasi, keuangan dan kebijakan, sumber daya manusia semuanya mengalami kemajuan baik secara kuantitatif maupun kualitatif. Di samping itu, jumlah prodi pada STAIN Palopo semakin bertambah sebatas cakupan kewenangan bidang keilmuan yang memungkinkan dikelola STAIN itu sendiri. Sejak pembentukannya sebagai fakultas cabang dari IAIN Alauddin hingga menjadi PT yang berdiri sendiri, IAIN Palopo telah dipimpin oleh pejabat sebagai berikut:
1. alm. K. H. Muhammad Rasyad 1968-1974
2. almh. Dra. Hj. St. Ziarah Makkajareng 1974-1988
3. alm. Prof. Dr. H. M. Iskandar 1988-1997
4. Drs. H. Syarifuddin Daud, MA 1997-2006
5. Prof. Dr. H. M. Said Mahmud, Lc, MA 2006-2010
6. Prof. Dr. H. Nihaya M, M.Hum 2010-2014
7. Dr. Abdul Pirol, M.Ag 2014 – 2018
Dalam usianya yang menginjak tahun kelimabelas tahun menjadi STAIN, gagasan yang terkandung dalam visi, misi dan tujuan pendidikan tinggi Islam telah memperoleh respon yang positif dari civitas akademika, masyarakat, alumni, dan pemerintah setempat. Hal ini dapat diketahui dari berbagai kesempatan masyarakat, alumni, dan pemerintah selalu menyampaikan keinginan transformasi dan peningkatan status kelembagaan, tidak terfokus pada status “sekolah tinggi” melainkan mempersiapkan untuk segera beralih status menjadi “institut.” Keinginan tersebut tentu saja intinya mendukung arah terwujudnya STAIN Palopo menjadi pendidikan tinggi Islam yang unggul dan kompetitif. Sejalan dengan rencana peningkatan status kelembagaan STAIN menjadi IAIN atau UIN, maka STAIN Palopo telah membuat berbagai rencana induk pengembangan (RIP) terutama dalam kurun waktu 2012-2037, untuk memperkuat program akademik yang sedang berjalan dan mencari peluang pengembangan baru, seperti pembukaan program-program studi yang mungkin sesuai peraturan yang berlaku.

</doc>
<doc id="739757" url="?curid=739757" title="IAIN Ambon">
IAIN Ambon

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Ambon atau IAIN Ambon, sebelumnya bernama STAIN Ambon adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Ambon provinsi Maluku, Indonesia.
Sejarah.
Lahirnya IAIN Ambon tidak terlepas adanya dorongan arus bawah dari kalangan masyarakat Islam yang diprakarsai ulama yang menyadari arti pentingnya kehadiran Pendidikan tinggi Islam di Provinsi Maluku. Memperhatikan banyaknya sekolah dan madrasah/pesantren yang berhasil menyelesaikan program studinya pada tingkat menengah atas atau yang sederajat, sementara belum ada pendidikan tinggi yang dapat menampung tamatan tersebut.
Pendirian tersebut didasari atas Peraturan Pemerintah Nomor 33 Tahun 1985 dan Keputusan Presiden Nomor 9 tahun 1987. Dan ditindaklanjuti Keputusan Menteri Agama Nomor 18 tahun 1988, maka pada tanggal 29 Agustus 1988 IAIN Ambon yang pada waktu itu bernama IAIN Alauddin di Ambon secara resmi sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di bawah Departemen Agama yang ada di Ambon.
Dalam perkembangan selanjutnya, pada tahun 1997 berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Ambon, dan pada tahun 2006 beralih status menjadi IAIN Ambon sesuai Peraturan Presiden Nomor 111 Tahun 2006 tanggal 29 Desember 2006, dengan 3 (tiga) fakultas sebagai bagian dari pengembangan IAIN Ambon dalam menyikapi perubahan dan kebutuhan stakeholders akan variasi ilmu-ilmu keislaman saat ini.
Kini, IAIN Ambon telah berkomitmen melakukan pengembangan dan perluasan berbagai program studi melalui Wider Mandate (mandat yang diperluas). Untuk pengembangannya lebih lanjut, IAIN Ambon telah mendirikan Lembaga Pengembangan, sebuah lembaga yang diharapkan dapat merencanakan, mempersiapkan dan mengurusi pengembangan dan restrukrisasi seperti pengembangan program studi baru dan langkah teknis untuk menjadikan IAIN Ambon sebagai lembaga yang mendapatkan kepercayaan di bidang Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum (PK-BLU).
Lokasi.
Kampus IAIN Ambon memiliki luas lahan kurang lebih mencapai 30,8 hektare dengan atmosfer green campus karena hanya 25% lahan digunakan sebagai sarana akademik, riset dan kemahasiswaan. 75% luas lahan bisa dikatakan adalah area hijau berwujud semak belukar yang akan dikembangkan menjadi hutan kota dimana di dalamnya terdapat sumber mata air yang masih alami . Sebuah area yang menjanjikan nuansa akademik bertradisi yang tenang dan asri.
Perkembangan global dewasa ini membawa indikasi bahwa masa depan dunia berada pada bayang-bayang suramnya lingkungan hidup. Pemanasan global adalah refleksi dari perkembangan teknologi yang tidak sinkron dengan kepedulian manusia terhadap lingkungan hidup pada tataran moral dan etika. Untuk mengantisipasi hal tersebut, IAIN Ambon memiliki obsesi untuk menciptakan lingkungan kampus yang hijau atau green campus. Ekosistem di Kampuas IAIN Ambon yang asri dan hijau adalah wujud nyata dari kepedulian IAIN terhadap lingkungan hidup. Usaha ini tentunya banyak didukung oleh para pemerhati lingkungan dan civitas akademika IAIN Ambon.
Berdasarkan alokasi Rencana Tata Ruang Kawasan Kampus, terdapat empat komponen ekosistem di lingkungan Kampus IAIN Ambon, yaitu:

</doc>
<doc id="739758" url="?curid=739758" title="IAIN Ternate">
IAIN Ternate

Institut Agama Islam Negeri Ternate (IAIN Ternate) adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Kota Ternate provinsi Maluku Utara, Indonesia. IAIN Ternate didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tanggal 21 Maret 1997 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417
Alamat.
Jl. Lumba-Lumba Kelurahan Dufa-Dufa, Ternate, Maluku Utara Telp : 0921-21426 Fax : 0921-23773

</doc>
<doc id="739759" url="?curid=739759" title="IAIN Zawiyah Cot Kala Langsa">
IAIN Zawiyah Cot Kala Langsa

Institut Agama Islam Negeri Langsa atau IAIN Langsa adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Kota Langsa provinsi Aceh, Indonesia.
Sejarah.
Cikal bakal Institut Agama Islam Negeri Langsa (dahulu bernama Zawiyah Cot Kala Langsa) didirikan pada tahun 1980 adalah hasil keputusan Seminar Sejarah Islam di Rantau, Aceh Tamiang (dahulu dalam wilayah Aceh Timur). Nama “Zawiyah Cot Kala” tersebut diambil dari nama lembaga pendidikan tinggi yang terbesar dan tertua di Asia Tenggara yang terletak di Bayeun, Aceh Timur abad ke–4 Hijriyah. Sebagai bentuk realisasi dari hasil seminar tersebut, melalui inisiatif oleh M. Hasan ZZ, B.A. (Kakandepag Aceh Timur saat itu), Drs. T.M. Arifin Amin, Drs. Azhar Zakaria (Ka. MAN pada saat itu), H. Zainuddin Saman dan Drs. Idris Harahap serta dukungan dari pemerintah dan berbagai lapisan masyarakat, maka berdirilah Institut Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa.
Pada tahap awal pendirian, Institut Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa memiliki tiga fakultas yaitu Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah, dan Fakultas Dakwah. Pembukaan kuliah pertama sekali dilakukan pada tanggal 14 Oktober 1980, namun hanya 2 (dua) fakultas yang diresmikan, yaitu Fakultas Tarbiyah Jurusan Pendidikan Agama Islam dan Fakultas Dakwah Jurusan Penerangan dan Penyiaran Agama Islam (PPAI) dengan jenjang Sarjana Muda. Sebagai payung lembaga ini, maka Pada tahun 1981 dibentuklah sebuah yayasan dengan Akta Notaris No.7 tanggal 21 Juli 1981. Selanjutnya pada tahun 1982, bersamaan dengan kunjungan Menteri Agama Republik Indonesia (H. Alamsjah Ratoe Perwiranegara) ke Langsa dalam rangka peresmian Kantor Departemen Agama Kabupaten Aceh Timur Provinsi Daerah Istimewa Aceh yang berlokasi di Langsa, Aceh, pengurus Yayasan menyampaikan Surat Pemohonan Terdaftar untuk lembaga ini. Setahun kemudian, terbitlah SK Status Terdaftar oleh Dirjen Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama RI Nomor: Kep/E/III/PP.00.2/1303/83 pada tanggal 16 April 1983. Kemudian pada tahun 1988 melalui Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 219 tahun 1988 tanggal 1 Desember 1988, Insitut Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa mendapatkan status Terdaftar sampai dengan jenjang S-1. Namun, di tahun 1997 lembaga ini beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam.
Dalam proses dari tahun ke tahun, lembaga pendidikan ini menunjukkan perkembangan dan peningkatan, baik dari sisi akademik, tenaga pengajar, maupun infrastruktur pendukung lainnya.  Atas prestasinya itu, pada tahun  2000  lembaga  ini mendapatkan peningkatan status menjadi Diakui berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama Republik Indonesia Nomor: E/36/2000 tanggal 20 Maret 2000 dengan dua jurusan yaitu Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) serta Jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI). Sebagai upaya pengembangan kelembagaan, pada tahun 2001 Sekolah Tinggi Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa membuka Program Diploma Dua (D-II) untuk 2 (dua) jurusan baru yaitu Jurusan Guru Pendidikan Agama Islam (GPAI) dan Jurusan Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI).
Upaya pengembangan dan peningkatan kualitas terus dilakukan. Perkembangan yang amat menggembirakan yaitu pada akhir tahun 2006, Sekolah Tinggi Agama Islam Zawiyah Cot Kala Langsa berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) dengan diterbitkannya Peraturan Presiden RI Nomor 106 Tahun 2006 Tanggal 28 Desember 2006 Tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Zawiyah Cot Kala Langsa yang ditandatangani oleh Presiden Republik Indonesia ke-6 Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.
Dengan status penegeriannya selama delapan tahun di bawah kepemimpinan Bapak Dr. H. Zulkarnaini, M.A., lembaga ini mengalami peningkatan yang cukup signifikan, baik dari sisi manajemen, akademik, sarana prasarana, kelembagaan, ketenagaan, jumlah mahasiswa, maupun aspek-aspek lainnya. Kemajuan-kemajuan tersebut mengantarkan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Zawiyah Cot Kala Langsa menjadi Institut Agama Islam Negeri Langsa dengan ditandatanganinya Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 146 Tahun 2014 pada tanggal 17 Oktober 2014 oleh Presiden Republik Indonesia ke-6 Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.
Kehadiran Institut Agama Islam Negeri Langsa memiliki arti penting untuk menerjemahkan makna Tri Dharma Perguruan Tinggi ke dalam program dan kegiatan yang terarah sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan perkembangan zaman. Untuk itu, Institut Agama Islam Negeri Langsa menetapkan kebijakan serta rencana pengembangan agar lembaga ini dapat mempersiapkan generasi intelektual yang mempunyai moralitas dan tanggung jawab yang tinggi guna menghadapi arus era globalisasi. Pengembangan ini pula diharapkan mampu untuk memberikan prioritas utama terhadap pengembangan ilmu serta pembinaan mental dan spiritual. 
Institut Agama Islam Negeri Langsa dalam perjalannnya telah memiliki nilai-nilai budaya tersendiri dalam hati masyarakat Aceh Timur dan sekitarnya, karena keberadannya telah mewarnai corak pemikiran dan adat istiadat masyarakat Aceh Timur, Kota Langsa dan Aceh Tamiang, di samping itu posisi yang strategis terletak di wilayah tiga pemerintah kabupaten/kota yang merupakan sebagai pusat perkembangan ilmu pengetahuan. Posisi strategis ini terbentuk melalui lembaga kajian keagamaan yang berkembang di pesantren "(dayah)" dan madrasah akan mengarah kepada pengkajian dan pengembangan ilmu keislaman secara objektif dan rasional.
Oleh karena itu peningkatan status Sekolah Tinggi menjadi Institut akan menempatkan posisi dan fungsinya sebagai pusat kajian Islam di tingkat lokal, yang secara berantai akan mempengaruhi di tingkat regional dan nasional. Di samping itu pengembangan Institut ini akan memacu tumbuh kembali kekuatan persatuan umat Islam di nusantara, karena dasar utama dari semangat persatuan itu terbit di Peureulak dan akan bersinergi dengan semangat persatuan nasional.

</doc>
<doc id="739760" url="?curid=739760" title="SMA Budya Wacana Yogyakarta">
SMA Budya Wacana Yogyakarta

SMA Budya Wacana adalah Sekolah Menengah Atas yang berlokasi di Jalan Cik Di Tiro, Terban GK V/248 Yogyakarta.
SMA Budya Wacana menyiapkan siswa/i menjadi seorang pemenang berbekal KFC (Knowledge, Faith & Character). Moto Sekolah Budya Wacana adalah "Be a Winner!".
Arti Logo.
Logo Budya Wacana mempunyai unsur gambar piala emas, globe, burung merpati dan berkas-berkas cahaya.
Melambangkan Hadiah yang patut diberikan kepada para pemenang/juara. Lambang ini menyiratkan bahwa sekolah Budya Wacana menanamkan dan menumbuhkembangkan sikap mental siswa.
Melambangkan sekolah Budya Wacana membekali siswa/i dengan kemampuan/penguasaan Information and Communication Technologies (ICT) dan bahasa pergaulan dunia guna menghadapi tantangan globalisasi.
Melambangkan Roh Kudus yang merupakan sumber kekuatan bagi setiap insan Budya Wacana.
Melambangkan kuasa dan berkat Tuhan yang terus memancar. Setiap insan Budya Wacana diingatkan bahwa kekuatan "menjadi seorang pemenang" berasal dari Tuhan, maka harus menjalin hubungan pribadi dengan Tuhan.
Sejarah.
GKI Ngupasan, GKI tertua di Jogjakarta berdiri 3 Juni 1934 merupakan cikal bakal berdirinya 3 GKI lainnya yaitu GKI Wongsodirjan (31 Oktober 1991), GKI Gondomanan (22 November 1996) dan GKI Gejayan termuda, berdiri 3 Maret 2000.
Sejak kehadiran Pdt. Iskak Gunawan tahun 1959 telah mengilhami dia untuk mengumpulkan sekolah-sekolah Kristen yang dulu dirintis oleh Guru Injil Go Tiang Lioe, maka pada tanggal 6 April 1959 berdirilah Yayasan Pendidikan dan Pengajaran Nasional yang kemudian berubah menjadi YPPN Budya Wacana sejak 17 Oktober 1970.
Melalui kehadiran YPPN Budya Wacana maupun Yayasan Pelita Kasih, GKI Ngupasan berharap bukan lagi terang yang yang ditaruh di bawah gantang melain kan bagaikan kota di atas gunung yang memancarkan terang Kristus sampai jauh. Dengan semakin bertambahnya GKI di Jogjakarta dan agar ke empat GKI ini dapat terjalin kerjasama yang harmonis, berdirilah Badan Kerjasama GKI se Jogjakarta pada tanggal 9 Juni 1998. Tidak hanya untuk hubungan gerejawi saja tetapi terlebih agar dapat menyatakan kehendak Tuhan melalui Yayasan-yayasan yang ada.
GKI Ngupasan, GKI Wongsodirjan dan YPPN Budya Wacana menjalin kerjasama dengan tujuan yang mulia antara lain saling membantu di dalam melakukan tugas panggilan dan pengembangan diri masing-masing ; GKI Ngupasan dan GKI Wongsodirjan memotivasi anggota Jemaatnya supaya tumbuh rasa memiliki terhadap sekolah-sekolah YPPN Budya Wacana dan mendorong anak-anak mereka bersekolah di sekolah-sekolah Budya Wacana.
Supporter.
Supporter yang mendukung sebuah pertandingan basket maupun futsal berasal dari dalam sekolah maupun luar sekolah yang berasaskan cinta damai dan anti tawuran.

</doc>
<doc id="739764" url="?curid=739764" title="Peter Gade">
Peter Gade

Peter Høeg Gade adalah seorang pemain bulu tangkis tunggal putra yang berasal dari Denmark. Dia pernah menduduki peringkat pertama dunia pada tahun 1997. Gade mulai bermain bulu tangkis pada usia 4 tahun. Gade telah menikah dengan Camilla Høeg dan memiliki dua anak perempuan Nanna (13 Oktober 2004) and Alma (10 Oktober 2008).
Beberapa prestasi yang telah diraih oleh Peter Gade adalah:

</doc>
<doc id="739765" url="?curid=739765" title="American Motors">
American Motors

American Motors Corporation (AMC) adalah perusahaan otomotif yang berasal dari Amerika Serikat. Perusahaan ini terbentuk dari gabungan perusahaan Nash-Kelvinator Corporation dan Hudson Motor Car Company pada tahun 1954. Pada saat itu, gabungan kedua perusahaan ini merupakan gabungan perusahaan terbesar sepanjang sejarah Amerika.
George W. Mason adalah arsitek dari penggabungan kedua perusahaan ini. Ia berusaha menggabungkannya untuk berkompetisi dengan "Big Three" (General Motors, Ford dan Chrysler). George W. Romney mengorganisasi ulang perusahaan ini dan ia memfokuskan perusahaan ini membuat mobil-mobil berukuran kecil. Di akhir tahun 1957 merek asli Nash dan Hudson akhirnya betul-betul dihilangkan. Perusahaan ini agak kesulitan pada awalnya, tetapi akhirnya penjualan merek Rambler bisa bangkit. Mobil-mobilnya memenangkan penghargaan di Efisiensi bahan bakar dan merek Ramblers juga berhasil menjadi mobil terpopuler ketiga di Amerika selama tahun 1960-an. Di pertengahan 1960-an, pimpinan perusahaan ini Roy Abernethy mengubah fokus AMC ke mobil berukuran lebih besar dan meninggalkan merek Rambler. Berikutnya AMC dikenal dengan mobil muscle, dengan peluncuran Javelin dan AMX pada tahun 1968. 

</doc>
<doc id="739767" url="?curid=739767" title="DeLorean Motor">
DeLorean Motor

Perusahaan asli DeLorean Motor Company (DMC) merupakan perusahaan otomotif asal Amerika Serikat yang berumur pendek. Perusahaan ini didirikan oleh John DeLorean tahun 1975. Pada saat itu, perusahaan ini hanya memproduksi satu model saja — mobil sport berbahan baja tahan karat DeLorean DMC-12 dengan model pintu gunting ("gull-wing door"). Perusahaan ini kemudian bankrut pada tahun 1982. 
Tahun 1995, seorang pengusaha Texas Stephen Wynne mencoba memulai perusahaan berbeda dengan menggunakan nama "DeLorean Motor Company". Ia pun akhirnya mengambil alih semua inventaris perusahaan ini dan mengambil logo asli DeLorean Motor Company. Perusahaan DeLorean Motor Company sekarang tidaklah memiliki hubungan sama sekali dengan perusahaan aslinya tahun 1975, tetapi ikut membantu mobil-mobil DeLorean. 

</doc>
