<doc id="777227" url="?curid=777227" title="Kerusuhan Ambon 2011">
Kerusuhan Ambon 2011

Kerusuhan Ambon 2011 adalah serangkaian kerusuhan yang dipicu oleh bentrokan antarwarga di Kota Ambon, Maluku, Indonesia tanggal 11 dan 12 September 2011. Dua kelompok massa saling melempar batu, memblokir jalan, dan merusak kendaraan di sejumlah titik di Kota Ambon serta sejumlah rumah warga dibakar. Akibat peristiwa ini, tujuh orang tewas, lebih dari 65 orang luka-luka, dan ribuan orang mengungsi. Kerusuhan ini sempat dikabarkan bermuatan SARA, walaupun pihak berwenang kemudian membantah hal tersebut.
Latar belakang.
Menurut keterangan Kepolisian kepada pers pada 11 September 2011, kerusuhan ini bermula dari kematian seorang tukang ojek bernama Darkin Saimen atau Darmin Saiman atau Darvin Saiman atau Darwis Saiman.
Pria ini mengalami kecelakaan tunggal dari arah stasiun TVRI, Gunung Nona, menuju pos Benteng. Di daerah sekitar tempat pembuangan sampah, yang bersangkutan hilang kendali dan menabrak pohon gadihu. Ia kemudian menabrak rumah seorang warga di sana bersama Okto. 
Nyawa tukang ojek itu tak terselamatkan sebelum sampai ke rumah sakit. Hal inilah yang menimbulkan dugaan ia sebenarnya dibunuh, bukan karena kecelakaan. Sedangkan dari hasil otopsi dari dokter, dinyatakan bahwa dia mengalami kecelakaan murni. Berdasarkan keterangan saksi dan hasil otopsi, semua tidak ada tanda-tanda kekerasan .
Akibat.
Pertikaian akibat kematian pria tersebut, terjadi antara dua kelompok. Mereka saling melempar batu dan merusak sejumlah fasilitas. Dua kelompok melakukan lempar-melempar dan sekarang sudah diredam.
Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Bachrul Alam mengatakan korban tewas dalam kerusuhan Ambon akibat luka tembak.
Untuk bangunan yang dirusak tiga rumah, empat motor dan dua mobil. Namun Polisi belum dapat memastikan tembakan tersebut berasal dari aparat atau warga.
Dalam peristiwa tersebut tiga orang meninggal dunia di RS Al Fatah sama RS umum selain itu ada warga yang mengalami luka tembak menurut Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Bachrul Alam, di Mabes Polri, Jakarta Senin (12/9/2011).
Selanjutnya, Anton menambahkan puluhan warga lainnya juga mengalami luka berat dan ringan. Luka berat 24 orang, luka ringan 65 orang. Data Kecelakaan berbeda lagi, ini yang rusuh. Ada yang terkena lempar batu. 
Pasca Kerusuhan.
Dua hari pasca bentrok di sejumlah tempat, aktivitas Kota Ambon masih belum kembali normal. Belum ada perkantoran yang buka, toko-toko pun masih tutup. Bahkan, Ambon Plasa yang biasanya penuh sesak dengan pengunjung, tak beraktivitas.
Kegiatan belajar-mengajar juga belum sepenuhnya aktif. Hari ini mereka sudah mulai kembali sekolah. Namun, tak semua murid bisa masuk, terutama mereka yang harus melewati daerah bekas bentrokan.
Namun Gubernur Maluku, Karel Albert Rahalu, pagi menyatakan situasi keamanan di Ambon telah kondusif, menyusul penambahan 200 personel Brimob Makassar ke Kota Ambon. Sementara, Wakil Walikota Ambon, Sam Latuconsina menyatakan, sampai saat ini belum ada aktivitas perkantoran pada lingkup Pemerintah Kota Ambon.
Sedangkan para tokoh agama setempat dengan sigap turut memulihkan keamanan. Selanjutnya Majelis Ulama Indonesia (MUI) Maluku dan Sinode Gereja Protestan Maluku (GPM) mengimbau warga untuk hidup dengan damai. Sehingga kondisi yang sebelumnya tegang kembali berangsur pulih. 

</doc>
<doc id="777228" url="?curid=777228" title="Tenshi no Yokubou">
Tenshi no Yokubou

Penghargaan.
Festival Film Yokohama 1979

</doc>
<doc id="777229" url="?curid=777229" title="Ikuo Sekimoto">
Ikuo Sekimoto


</doc>
<doc id="777231" url="?curid=777231" title="Raja Xuan dari Zhou">
Raja Xuan dari Zhou

Xuan dari Zhou (Hanzi 周宣王 zhōu xūan wáng) merupakan raja kesebelas Dinasti Zhou, Tiongkok. Perkiraan masa bertakhtanya adalah 827-782 SM atau 827/25-782 SM (Sejarah Tiongkok Kuno Cambridge). 
Ia bekerja untuk memulihkan otoritas kerajaan setelah masa peralihan pemerintahan Gong He. Ia memerangi 'suku barbar dari Barat' (mungkin Xianyun) dan kelompok lain di Sungai Huai sampai tenggara. Pada tahun kesembilan pada masa pemerintahannya ia mengadakan sebuah pertemuan dengan para maharaja. Kemudian ia ikut campur di dalam militer untuk menangani pertikaian suksesi di dalam negara Lu, Wey dan Qi. Suma Qien mengatakan "pada saat ini, banyak maharaja yang memberontak melawan perintah-perintah kerajaan." Ia konon membunuh seseorang yang tidak berdosa yang bernama Dubo dan ia sendiri tewas terbunuh oleh sebuah panah yang diluncurkan oleh hantu Dubo. Putranya, Raja You dari Zhou merupakan raja terakhir di Zhou Barat.
Referensi.
Cambridge History of Ancient China, 1999

</doc>
<doc id="777236" url="?curid=777236" title="Camp Rock 2: The Final Jam">
Camp Rock 2: The Final Jam

Camp Rock 2: The Final Jam adalah film Amerika Serikat tahun 2010 dan merupakan sekuel dari film tahun 2008, "Camp Rock". Pembuatannya dimulai pada bulan Agustus 2009 di Toronto, Ontario dan di wilayah perkemahan musim panas. Film ini ditayangkan pada tanggal 3 September 2010 di Disney Channel Amerika Serikat. Film ini dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-Ray Disc pada tanggal 7 September 2010 di Amerika Serikat dan Kanada, dengan tinjauan positif dari penggemarbeserta kritikus. Film ini memiliki anggaran lebih besar dari film pertama dan saat ini merupakan film termahal kedua garapan Disney Channel Original Movie di belakang "High School Musical 2".
Sinopsis.
Mitchie Torres (Demi Lovato) kembali ke Camp Rock untuk bertemu dengan semua teman perkemahan ("Brand New Day"), khususnya Shane Gray (Joe Jonas). Mereka berdua memutuskan untuk menghabiskan musim panas dengan saling mengenal lebih baik. Shane tiba di kamp dalam sebuah gerobak ayam dengan Nate dan Jason, yang kebetulan adalah saudaranya (Nick dan Kevin Jonas), setelah bus tur mereka jatuh ke dalam danau.
Sementara itu, Camp Star, sebuah perkemahan pesaing baru yang terletak di seberang danau, mengundang Camp Rock untuk menghadiri api unggun persahabatan ("Fire"). Setelah melihat penampilan Camp Star yang dibintangi oleh Luke Williams (Matthew "Mdot" Finley), bintang top Camp Star, beberapa pekemah termasuk mantan bintang Camp Rock, Tess Tyler (Meaghan Jette Martin), memutuskan untuk meninggalkan Camp Rock dan bergabung dengan Camp Star. Banyak staf yang juga pergi karena kenyataannya pemilik Camp Star, Axel Turner (Daniel Kash) berjanji untuk melipatgandakan gaji mereka. Dia juga menambahkan bahwa ruangan telah ber-AC. Tess dengan cepat menjadi mitra dengan Luke pada semua pertunjukan Camp Star. Meskipun mereka tampil sangat baik bersama-sama dan terlihat seperti tim yang hebat, mereka terus-menerus memperebutkan sorotan.
Sementara itu, Nate jatuh cinta dengan Dana (Chloe Bridges), putri dari Axel, namun ayah Dana menolak untuk membiarkannya bertemu dengan Nate karena Nate adalah salah seorang pesaing. Karena sebagian besar staf Camp Rock telah pergi, Mitchie dan teman-temannya menjadi konselor Camp Rock ("Can't Back Down"). Pada awalnya, para konselor baru ini berjuang untuk menentukan jadwal baru mereka. Tapi akhirnya semua orang menemukan ceruk mereka.
Ketika mendiskusikan masa depan Camp Rock, Mitchie dan teman-temannya merencanakan persaingan antara dua kubu di Final Jam ("It's On"). Camp Star setuju sebagaimana Axel menyarankan mereka harus menantang satu sama lain untuk Camp Wars, persaingan yang akan disiarkan langsung di TV. Pada awalnya Mitchie merasa gigih dan anggota Camp rock lainnya tidak tertarik dengan ini. Tapi mereka menyadari bahwa bersama-sama mereka bisa menang. Shane ingin pergi kencan dengan Mitchie tetapi Mitchie terlalu fokus dengan Camp Wars ("Wouldn't Change A Thing"). Hari berikutnya Shane menyadari bahwa Mitchie benar, sehingga dia dan seluruh perkemahan, menaruh seluruhhati dan jiwa mereka ke dalam Camp Wars ("Heart and Soul").
Jason dan para bintang cilik menonton Tess dan Luke yang sedang melakukan latihan ("Walking In My Shoes"). Axel mengirim pesan kepada setiap ponsel di belahan bumi barat untuk membujuk orang-orang agar memilih Camp Star. Pada Final Jam, Tess dan Luke menampilkan ("Tear It Down"). Peserta Camp Rock menaruh seluruh hati dan jiwa ke dalam penampilan mereka dengan Shane dan Mitchie sebagai vokal utama, sisa pekemah sebagai penari dan musik, serta video yang dibuat oleh Trevor (Frankie Jonas) saat mereka bersama-sama, ditayangkan selama lagu itu ("What We Came Here For"). Camp Star memenangkan persaingan ini, sementara Mitchie menangis, Camp Star mencakup kemenangan mereka, dan Tess menenangkan Mitchie, sementara peserta Camp Rock lainnya merasa hancur karena Camp Rock harus ditutup karena mereka kalah. Meskipun kalah, penampilan Camp Rock mendapatkan tepuk tangan yang besar dari keramaian dan Tess merasa buruk dengan kemenangan tersebut karena dia tahu Camp Rock yang layak mendapatkannya.
Staf dan peserta kemah yang tersisa kembali ke Camp Rock. Saat mengemas spanduk, Mitchie dan Shane berciuman. Setelah itu, semua peserta kemah dan staf berkumpul serta bernyanyi di sekitar api unggun untuk terakhir kalinya bersama-sama ("This Is Our Song"). Saat mereka menikmati diri mereka sendiri, banyak dari pekemah Camp Star termasuk Tess dan Dana muncul setelah melihat api unggun dan minta bergabung. Tess dan beberapa anggota lainnya dari perkemahan Camp Star memohon untuk menghadiri Camp Rock pada musim panas mendatang karena Camp Rock lebih menyenangkan dari Camp Star, dan ini berarti bahwa Camp Rock akan memiliki cukup pekemah agar tetap dibuka untuk musim panas mendatang.
Peluncuran.
Pemutaran perdana di New York.
Film ini diputar perdana secara eksklusif di New York pada tanggal 18 Agustus 2010 di mana para pemain dan lainnya pertama kali melihat film, beberapa minggu sebelum diputar perdana secara resmi di Disney Channel pada tanggal 3 September 2010.
Penerimaan kritis.
Film ini mendapat tinjauan yang umumnya bervariasi. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 40% dari kritikus memberikan berbagai tinjauan untuk film ini, berdasarkan pada 5 tinjauan (3 'Busuk' dan 2 'Segar'), dengan skor rata-rata 6.1/10. Namun, saat ini memegang nilai 8,7 pada TV.com.
Penilaian.
Film ini ditonton oleh 7,9 juta pemirsa pada malam pemutaran perdananya, sekitar 1 juta pemirsa berkurang dari pendahulunya. Pada tahun 2010, film ini juga menjadi program televisi kabel yang paling banyak ditonton pada minggu itu, serta film dengan jumlah penonton nomor 1 di televisi kabel tahun 2010. Dalam siaran keduanya pada tanggal 4 September, film ini mencapai 3,7 juta pemirsa. Film ini juga mencapai 21 juta pemirsa selama akhir pekan pemutaran perdananya dari 3 September - 6 September. Saat pemutaran perdana di Inggris pada tanggal 17 September 2010 ditonton oleh 637.000 pemirsa.

</doc>
<doc id="777244" url="?curid=777244" title="Fasli Jalal">
Fasli Jalal

Prof. DR. Fasli Jalal () adalah Wakil Menteri Pendidikan Nasional Indonesia sejak 6 Januari 2010 hingga 19 Oktober 2011, mendampingi Menteri Pendidikan Nasional Muhammad Nuh dalam Kabinet Indonesia Bersatu II bentukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Karier.
Sebelum menjadi wakil menteri, Fasli adalah Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Sebagai wakil menteri, ia kemudian digantikan oleh Musliar Kasim. Pada 13 Juni 2013, Fasli dilantik sebagai Kepala Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN).
Pendidikan.
Fasl Jalal menamatkan pendidikan tingginya di Fakultas Kedokteran Universitas Andalas, Padang, pada tahun 1982 dan kemudian mendapatkan gelar "Doctor of Philosophy" (Ph.D) dalam bidang Ilmu Gizi Masyarakat (dengan Minor di bidang Epidemiologi dan Program Studi Asia Tenggara) dari Universtas Cornell, Ithaca, New York, pada tahun 1991.
Keluarga.
Fasli Jalal menikah dengan Dr. Gusnawirta Taib, S.Pd., M.Pd., dan memiliki tiga anak, yaitu: Fitra Ifana, M.Psi.; Anisa Ifana, dan Wahyu Figura.

</doc>
<doc id="777245" url="?curid=777245" title="Universitas Kristen Papua">
Universitas Kristen Papua

Universitas Kristen Papua (disingkat UKiP atau UKIP) merupakan perguruan tinggi swasta di Sorong, Papua Barat, yang dikelola oleh Yayasan Universitas Kristen Papua (YUKIP).
Pendirian.
GKI di Tanah Papua berdiri pada 26 Oktober 1956 sebagai hasil pekabaran 
Injil yang dimulai oleh Ottow dan Geissler pada 5 Februari 1855
Lokasi.
UKIP berlokasi di Jalan. F. Kalasuat, Malanu , Sorong.
Fakultas dan Program Studi.
UKIP terdiri dari 6 fakultas dan 10 program studi.

</doc>
<doc id="777247" url="?curid=777247" title="Universitas Al Amin">
Universitas Al Amin

Universitas Al Amin (disingkat UNAMIN) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Sorong, Papua Barat.
Lokasi.
UNAMIN berlokasi di Jalan Pendidikan No.27 Remu Utara, Sorong.

</doc>
<doc id="777248" url="?curid=777248" title="Suku Asyer">
Suku Asyer

Suku Asyer ( Shevet Asher, Šḗḇeṭ Āšēr; ) adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Asyer, putra Yakub. 
Wilayah.
Suku Asyer menerima daerah kepunyaan mereka berdasarkan undian ke-5 pada zaman Yosua. Daerah mereka ialah Helkat, Hali, Beten, Akhsaf, Alamelekh, Amad dan Misal; dan batasnya menyinggung gunung Karmel dan sungai Libnat di sebelah barat; kemudian berbalik ke arah matahari terbit, ke Bet-Dagon; menyinggung daerah Zebulon dan lembah Yiftah-El di sebelah utara, Bet-Emek dan Nehiel, dan menuju ke Kabul di sebelah utara, dan ke Ebron, Rehob, Hamon dan Kana sampai ke Sidon Besar. Kemudian batas itu berbalik ke Rama dan sampai ke kota yang berkubu Tirus, kemudian batas itu berbalik ke Hosa dan berakhir di laut. Lagipula Mahalab, Akhzib, Uma, Afek dan Rehob; dua puluh dua kota dengan desa-desanya..
Sejarah.
Orang-orang dari suku Asyer termasuk yang datang memenuhi panggilan Gideon untuk berperang melawan Midian.
Ketika Kerajaan Israel pecah pada zaman raja Rehabeam, suku Asyer bergabung dengan Kerajaan Israel Utara bersama 9 suku lain. Sewaktu kerajaan utara dikalahkan oleh Asyur pada tahun 722 SM dan semua penduduknya dibuang ke tempat lain, suku ini ikut tersebar dan terhitung sebagai 10 suku terhilang dari Israel.
Arkeologi.
Sebuah kelompok yang bernama "Aseru", tinggal di daerah yang sama dengan suku Asyer pada abad ke-14 SM, dicatat dalam monumen orang Mesir pada periode yang sama. Identifikasi dengan suku Asyer dapat diterima sesuai pendapat bahwa keluarnya bangsa Israel terjadi di akhir periode Hyksos, tetapi konflik dengan pendapat bahwa waktunya adalah pada abad ke-13 SM.

</doc>
<doc id="777249" url="?curid=777249" title="Patrick van Aanholt">
Patrick van Aanholt

Patrick John Miguel van Aanholt () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Belanda yang bermain untuk Sunderland.
van Aanholt biasa bermain di posisi bek kiri. Ia tipe pemain yang mengandalkan kecepatan, teknik, dan tendangan keras dari luar kota penalti untuk mencetak gol. van Aanholt mengawali karier sebagai pemain akademi De Graafschap (2004-2006) dan PSV Eindhoven (2006-2007) sebelum bergabung dengan Chelsea pada tahun 2007.
Karier.
Chelsea.
van Aanholt membuat debut liga bagi Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti di kemenangan tandang 5-0 atas Portsmouth, pada 24 Maret 2010. Kemudian ia membuat debut kandang di Stamford Bridge saat masuk pula sebagai pemain pengganti di kemenangan 7-1 atas Aston Villa, pada 27 Maret 2010. van Aanholt mencetak gol perdana bagi Chelsea saat kekalahan kandang 3-4 dari Newcastle United di ajang Piala Liga Inggris, pada 22 September 2010.
Pada 23 Mei 2011, van Aanholt menandatangi kontrak baru berdurasi empat tahun.
Dipinjamkan ke Coventry City.
van Aanholt membuat debut bagi Coventry City saat kemenangan tandang 2-1 atas Ipswich Town di Liga Championship pada 9 Agustus 2009. Ia dipanggil kembali ke Chelsea pada bulan Desember karena beberapa pemain yang akan memperkuat negaranya masing-masing di Piala Afrika 2010.
Dipinjamkan ke Newcastle United.
Pada 29 Januari 2010, van Aanholt dipinjamkan ke tim Liga Championship Newcastle United selama satu bulan. Ia membuat debut dan tampil 90 menit saat Newcastle United bermain imbang (0-0) di kandang Leicester City, pada 30 Januari 2010. van Aanholt mencatat 7 kali penampilan selama masa peminjaman tersebut.
Dipinjamkan ke Leicester City.
Pada 26 Januari 2011, van Aanholt dipinjamkan ke tim Liga Championship Leicester City hingga akhir musim 2010-11. Ia membuat debut saat kemenangan tandang 1-0 atas Sheffield United, pada 1 Februari 2011. Setelah mencatat 6 kali penampilan, di akhir bulan Februari, ia mengalami cedera robek otot paha sehingga absen selama satu bulan.
van Aanholt mencetak gol liga pertamanya saat kemenangan kandang 4-0 atas Burnley, pada 9 April 2011.
Dipinjamkan ke Wigan Athletic.
Pada 31 Agustus 2011, van Aanholt bergabung ke tim Liga Primer Inggris Wigan Athletic untuk kontrak peminjaman hingga akhir musim 2011-12. Ia membuat debut saat kekalahan tandang 1-2 dari Crystal Palace di ajang Piala Liga Inggris, pada 13 September 2011. van Aanholt melakukan debut liga dan bermain 90 menit saat kekalahan tandang 1-3 dari Everton. Pada 6 Januari 2012, van Aanholt kembali bergabung dengan Chelsea setelah kontrak peminjamannya dibatalkan oleh ketiga pihak.
Dipinjamkan ke Vitesse.
Pada 17 Januari 2012, van Aanholt dipinjamkan ke Vitesse hingga akhir musim kompetisi 2011–12. Ia membuat debut liga ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 1–3 dari PSV Eindhoven pada 27 Januari 2012.
Pada 11 Juli 2012, van Aanholt bersama Tomáš Kalas kembali dipinjamkan ke Vitesse hingga akhir musim kompetisi 2012–13.

</doc>
<doc id="777252" url="?curid=777252" title="Suku Isakhar">
Suku Isakhar

Suku Isakhar (; ) adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Isakhar, anak Yakub. 
Wilayah.
Suku Isakhar menerima daerah kepunyaan mereka berdasarkan undian ke-4 pada zaman Yosua. Daerah mereka ialah Yizreel, Kesulot, Sunem, Hafaraim, Sion, Anaharat, Rabit, Kisyon, Ebes, Remet, En-Ganim, En-Hada dan Bet-Pazes. Batas daerah itu menyinggung Tabor, Sahazima dan Bet-Semes; dan batas daerah mereka berakhir di sungai Yordan; enam belas kota dengan desa-desanya.

</doc>
<doc id="777254" url="?curid=777254" title="Suku Zebulon">
Suku Zebulon

Suku Zebulon ( Shevet Zvulun, Šḗḇeṭ Zəḇûlūn; ; alternatif nama: "Zabulon, Zabulin, Zabulun, Zebulon") adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Zebulon, putra Yakub.
Wilayah.
Suku Zebulon menerima daerah kepunyaan mereka menurut undian yang ke-3 pada zaman Yosua. Batas milik pusaka mereka sampai ke Sarid. Ke sebelah barat batas mereka itu naik ke Marala, menyinggung Dabeset, kemudian menyinggung sungai yang mengalir lewat Yokneam. Dari Sarid batas itu berbalik ke timur, ke arah matahari terbit, melalui daerah Kislot-Tabor, menuju Dobrat, naik ke Yafia; dari sana terus ke timur, ke arah matahari terbit, ke Gat-Hefer, ke Et-Kazin, menuju ke Rimon, dan melengkung ke Nea. Kemudian batas itu membelok mengelilinginya di sebelah utara Hanaton, dan berakhir di lembah Yiftah-El. Lagi Katat, Nahalal, Simron, Yidala dan Betlehem; dua belas kota dengan desa-desanya.
Sejarah.
Dalam Nyanyian Debora, suku Zebulon, bersama suku Naftali, dipuji keberaniannya dalam perang melawan Sisera.
Orang-orang dari suku Zebulon termasuk yang datang memenuhi panggilan Gideon untuk berperang melawan Midian.
Ketika Kerajaan Israel pecah pada zaman raja Rehabeam, suku Zebulon bergabung dengan Kerajaan Israel Utara bersama 9 suku lain. Sewaktu kerajaan utara dikalahkan oleh Asyur pada tahun 722 SM dan semua penduduknya dibuang ke tempat lain, suku ini ikut tersebar dan terhitung sebagai 10 suku terhilang dari Israel.

</doc>
<doc id="777256" url="?curid=777256" title="Suku Yusuf">
Suku Yusuf

Suku Yusuf adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Yusuf, putra Yakub. Dibagi menjadi 2 suku menurut anak-anak Yusuf: suku Manasye dan suku Efraim. Supaya tidak membingungkan, istilah suku Yusuf jarang dipakai, lebih sering digunakan kata "Rumah Yusuf" ( Beit Yosef; ) dalam Alkitab, antara lain: ; ; ; .
Wilayah.
Sebelum meninggal, Yakub secara khusus memberikan kepada Yusuf "sebagai kelebihanmu daripada saudara-saudaramu, suatu punggung gunung yang kurebut dengan pedang dan panahku dari tangan orang Amori." yaitu Sikhem, suatu daerah yang subur di lereng gunung. Daerah ini menjadi milik suku Manasye dan menjadi ibukota pertama dari Kerajaan Israel Utara.
Batas bani Yusuf mulai dari sungai Yordan dekat Yerikho, di sebelah timur mata-mata air Yerikho, melalui padang gurun, yang naik dari Yerikho ke pegunungan, ke Betel, keluar dari Betel menuju ke Lus, terus ke daerah orang Arki, ke Atarot, turun ke barat ke daerah orang Yaflet, sampai daerah Bet-Horon Hilir dan selanjutnya sampai Gezer dan berakhir di laut.

</doc>
<doc id="777257" url="?curid=777257" title="Bank ICBC Indonesia">
Bank ICBC Indonesia

Bank ICBC Indonesia adalah perusahaan Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini berpusat di Jakarta.
Nama bank ini dahulu bernama Bank Halim Indonesia dimiliki oleh Rahman Halim, pemilik Gudang Garam.Karena tidak mampu memenuhi Arsitektur Perbankan Indonesia, akhirnya Bank Halim dijual ke ICBC.Pemegang saham sekarang adalah ICBC dan PT Intidana Wijaya.

</doc>
<doc id="777258" url="?curid=777258" title="Mount&amp;Blade: Warband">
Mount&amp;Blade: Warband

Mount&Blade: Warband sequel pertama untuk action role-playing game video game 
"". Pertama kali dijadwalkan pada bulan Januari 2009 lalu, game ini telah dikembangkan oleh TaleWorlds dan diterbitkan oleh Paradox Interactive pada 30 Maret 2010 dan tersedia untuk di Unggah di Website Taleworlds, melalui Steam digital distribution software, atau sebagai DVD.
"M&B Warband" memperlebar fitur dengan 6 faksi, menambah opsi politik, membolehkan pemain untuk membuat faksi sendiri, dan juga memainkannya.
Multiplayer. Video game ini memenangkan beberapa penghargaan nominasi, seperti ""Best Indie Game of the Year".
Gameplay.
Perubahan terbesar adalah "Warband" memperkenalkan 6 faksi , dan perubahan besar dalam "map". Memperkenalkan juga Opsi Politik untuk Menikah, dan pemain yang tidak punya faksi bisa membuat faksi sendiri. Game ini juga mengandung grafis yang lebih Indah, bersama Animasi yang lebih dipermulus.
Combat.
Combat System di "Mount and Blade" paling sering menggunakan jarak dekat atau "hand-to-hand melee", pedang, tongkat, tombak, kapak, dan senjata jarak jauh seperti panah dan crossbow etc.
Pemain dapat juga menaiki kuda sebagai kavaleri dan menabrak musuh menggunakan tradisional "Jousting Lance" atau menjadi Infantri atau Pemanah. 
Multiplayer.
Multiplayer yang merupakan fitur baru menghapus semua element RPG dan Map dari Single-player , tapi langsung memfokuskan pada "combat". Sebuah server dapat menampung 64 Pemain. Untuk pergantian Faksi di dalam game, pemain bisa membuat Poll, jika mayoritas memilih Ya maka Faksi berganti, jika mayoritas memilih tidak maka faksi tetap seperti itu.

</doc>
<doc id="777259" url="?curid=777259" title="Suku Manasye">
Suku Manasye

Suku Manasye ( Shevet Menashe, Šḗḇeṭ Mənaššé; ) adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Manasye, putra Yusuf, cucu Yakub.
Wilayah.
Musa membagi tanah milik suku Ruben, suku Gad dan sebagian suku Manasye di sebelah timur sungai Yordan ("Transjordan"). Kepada Suku Manasye yang di timur sungai Yordan, yaitu keluarga Makhir, anak sulung Manasye, bapa Gilead, telah diberikan Gilead dan Basan, karena ia seorang tentara. Daerah mereka mulai dari Mahanaim: seluruh Basan, seluruh kerajaan Og, raja Basan, dan segenap Hawot-Yair, yang di Basan itu, enam puluh kota banyaknya. Selanjutnya setengah Gilead, Asytarot dan Edrei, kota-kota kerajaan Og di Basan, menjadi bagian bani Makhir, anak Manasye, yaitu bagian setengah bani Makhir menurut kaum-kaum mereka..
Batas daerah Manasye yang di barat sungai Yordan ialah dari Asyer ke Mikhmetat yang di sebelah timur Sikhem; kemudian batas itu terus ke selatan ke daerah penduduk En-Tapuah. Tanah Tapuah adalah kepunyaan suku Manasye, tetapi kota Tapuah, dekat batas daerah Manasye, adalah kepunyaan bani Efraim. Kemudian batas itu turun ke sungai Kana, ke sebelah selatan sungai itu. Kota-kota di sana adalah kepunyaan suku Efraim, sekalipun di tengah-tengah kota-kota suku Manasye. Selanjutnya batas daerah Manasye itu lewat dari sebelah utara sungai itu dan berakhir ke laut. Ke selatan daerah itu kepunyaan suku Efraim dan ke utara kepunyaan suku Manasye. Batasnya ialah laut; di sebelah utara batas daerah itu menyinggung daerah Asyer, di sebelah timur menyinggung daerah Isakhar. Tetapi di daerah Isakhar dan Asyer ada juga kepunyaan suku Manasye, yakni Bet-Sean dengan segala anak kotanya, Yibleam dengan segala anak kotanya, penduduk Dor dengan segala anak kotanya, penduduk En-Dor dengan segala anak kotanya, penduduk Taanakh dengan segala anak kotanya, dan penduduk Megido dengan segala anak kotanya, yakni ketiga daerah bukit itu.
Sejarah.
Orang-orang dari suku Manasye termasuk yang datang memenuhi panggilan Gideon untuk berperang melawan Midian.
Ketika Kerajaan Israel pecah pada zaman raja Rehabeam, suku Manasye bergabung dengan Kerajaan Israel Utara bersama 9 suku lain. Sewaktu kerajaan utara dikalahkan oleh Asyur pada tahun 722 SM dan semua penduduknya dibuang ke tempat lain, suku ini ikut tersebar dan terhitung sebagai 10 suku terhilang dari Israel.

</doc>
<doc id="777260" url="?curid=777260" title="Suku Efraim">
Suku Efraim

Suku Efraim ( Shevet Efrayim, Šḗḇeṭ ʾEp̄ráyim atau ʾEp̄rā́yim; ) adalah salah satu dari suku-suku Israel menurut Alkitab Ibrani, keturunan dari Efraim, putra Yusuf, cucu Yakub.
Wilayah.
Daerah bani Efraim menurut kaum-kaum mereka ialah demikian: batas milik pusaka mereka ke timur ialah Atarot-Adar sampai Bet-Horon Hulu. Ke barat batas itu keluar di sebelah utara Mikhmetat; kemudian batas itu membelok ke timur ke Taanat-Silo, dan dari sana terus sampai ke sebelah timur Yanoah, turun dari Yanoah ke Atarot dan Naharat, menyinggung daerah Yerikho dan keluar ke sungai Yordan. Dari Tapuah batas itu terus ke barat ke sungai Kana dan berakhir ke laut.
Tanah Tapuah adalah kepunyaan suku Manasye, tetapi kota Tapuah, dekat batas daerah Manasye, adalah kepunyaan bani Efraim. Kota-kota di sebelah selatan sungai Kana adalah kepunyaan suku Efraim, sekalipun di tengah-tengah kota-kota suku Manasye. Ke utara kepunyaan suku Manasye.
Sejarah.
Ketika Kerajaan Israel pecah pada zaman raja Rehabeam, suku Efraim bergabung dengan Kerajaan Israel Utara bersama 9 suku lain. Sewaktu kerajaan utara dikalahkan oleh Asyur pada tahun 722 SM dan semua penduduknya dibuang ke tempat lain, suku ini ikut tersebar dan terhitung sebagai 10 suku terhilang dari Israel.

</doc>
<doc id="777261" url="?curid=777261" title="Tenshi no Harawata">
Tenshi no Harawata


</doc>
<doc id="777267" url="?curid=777267" title="Tenshi no Harawata: Akai Kyoshitsu">
Tenshi no Harawata: Akai Kyoshitsu

Penghargaan.
Festival Film Yokohama pertama

</doc>
<doc id="777278" url="?curid=777278" title="Daily Star">
Daily Star

Daily Star adalah sebuah koran tabloid setiap hari yang diterbitkan di Britania Raya. Koran pertama kali diterbitkan pada 2 November 1978, dan menjadi koran pertama yang diterbitkan pertama di Inggris setelah "Daily Worker" pada 1930 (sekarang "Morning Star"). Untuk beberapa tahun koran diterbitkan mulai hari Senin hingga Sabtu, namun pada 15 September 2002 sebuah edisi Minggu, "Daily Star Sunday", diluncurkan dengan staff yang berbeda. Pada 31 Oktober 2009 koran telah menerbitkan edisi #10,000.

</doc>
<doc id="777283" url="?curid=777283" title="Bali Hai">
Bali Hai

Bali Hai adalah merek bir yang diproduksi oleh PT. Bali Hai Brewery. Bali Hai dibuat dengan sebuah proporsi campuran beras ke dalam fermentasi biji gandum ("barley malt"). Merek minuman ini pertama kali diperkenalkan sejak tahun 1975.
Bir ini memiliki kadar alkohol 4,5 persen per saji. Di Indonesia, minuman ini dikonsumsi oleh orang berusia 21 tahun keatas.

</doc>
<doc id="777291" url="?curid=777291" title="Ma Baker">
Ma Baker

"Ma Baker" adalah sebuah singel hit disco 1977 karya grup disco Jerman Boney M. Ini merupakan singel pertama dari album kedua mereka "Love for Sale" dan singel nomor satu konsekutif tiga minggu di Jerman dan lagu mereka yang paling berhasil di Inggris, mermuncak pada nomor dua (disaingi oleh Donna Summer "I Feel Love") walaupun hanya menjadi singel kecil di AS (#96).

</doc>
<doc id="777294" url="?curid=777294" title="Stasiun Krenceng">
Stasiun Krenceng

Stasiun Krenceng (KEN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Ciwandan, Cilegon, Banten. Dahulu stasiun ini merupakan persimpangan menuju Anyer lalu jalur ini ditutup pada tanggal 20 Desember 1993 dan hanya digunakan hanya untuk Kereta api Babarandek (batu bara rangkaian pendek) tujuan Bekasi dari Cigading.

</doc>
<doc id="777298" url="?curid=777298" title="The A.V. Club">
The A.V. Club

The A.V. Club adalah sebuah koran hiburan dan website yang diterbitkan oleh "The Onion". Didalamnya terdapat berbagai tinjauan tentang film, musik, televisi, buku, "game" dan DVD, termasuk juga wawancara dan juga pemberian regular yang memeriksa baik media baru maupun lama dan elemen lain dari budaya pop. Tidak seperti publikasi seri tuanya, "The A.V. Club" tidak "satirikal", walaupun isi beritanya mengandung nada humor.

</doc>
<doc id="777300" url="?curid=777300" title="Robert Christgau">
Robert Christgau

Robert Christgau (lahir 18 April, 1942) adalah seorang penyair Amerika Serikat, jurnaslis musik, dan mengklaim dirinya sebagai "Dean of American Rock Critics".
Sebagai salah satu dari pengkritik musik yang sudah lama, Christgau diketahui untuk kritik "kapsul"nya, diterbitkan sejak 1963 oleh dirinya di kolom "Consumer Guide". Dia juga bekerja selama 37 tahun sebagi "music editor" di "The Village Voice", sakah satunya di mana dia menciptakan "polling" "Pop & Jazz".

</doc>
<doc id="777302" url="?curid=777302" title="Jimmy Kimmel Live!">
Jimmy Kimmel Live!

Jimmy Kimmel Live! adalah sebuah acara talk show malam di Amerika Serikat, dibuat dan dihost oleh Jimmy Kimmel dan disiarkan di ABC.
Acara malam hari itu debut pada 26 Januari, 2003, setelah Super Bowl XXXVII. "Jimmy Kimmel Live!" diproduksi oleh Jackhole Productions yang berasosiasi dengan ABC Studios (saat ini Touchstone Television). Pada premiernya tanggal 4 Februari, 2011, acara disiarkan pada 12:05 a.m. Eastern Time. Namun akhirnya disiarkan kembali pada tengah malam Eastern Time sejak 7 Februari, 2011.

</doc>
<doc id="777362" url="?curid=777362" title="Politeknik Negeri Balikpapan">
Politeknik Negeri Balikpapan

Politeknik Negeri Balikpapan disingkat Potekba adalah sebuah perguruan tinggi negeri Vokasi pertama di Balikpapan yang berlokasi persis di tepi Jalan Soekarno Hatta KM 8, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur. Sebelumnya, Poltekba berstatus PTS dari tahun 2002. Setelah keluarnya SK Permendiknas No 41 Tahun 2011, pada 9 September 2011, yang ditandatangani Menteri Pendidikan Nasional (Mendiknas) Muhammad Nuh, maka status Poltekba berubah menjadi negeri.

</doc>
<doc id="777374" url="?curid=777374" title="Manajemen produksi">
Manajemen produksi

Manajemen produksi merupakan salah satu bagian dari bidang manajemen yang mempunyai peran dalam mengoordinasi kan berbagai kegiatan untuk mencapai tujuan. Untuk mengatur kegiatan ini, perlu dibuat keputusan-keputusan yang berhubungan dengan usaha-usaha untuk mencapai tujuan agar barang dan jasa yang dihasilkan sesuai dengan apa yang direncanakan. Dengan demikian, manajemen produksi menyangkut pengambilan keputusan yang berhubungan dengan proses produksi untuk mencapai tujuan organisasi atau perusahaan.
Aspek-aspek Manajemen.
Aspek-aspek manajemen produksi meliputi ;
Bertujuan agar dilakukanya persiapan yang sistematis bagi produksi yang akan dijalankan. Keputusan yang harus dihadapi dalam perencanaan produksi:
Bertujuan agar mencapai hasil yang maksimal demi biaya seoptimal mungkin. Adapun kegiatan yang dilakukan antara lain :
Bertujuan agar pelaksanaan kegiatan dapat berjalan sesuai dengan rencana. Kegiatanya meliputi :

</doc>
<doc id="777388" url="?curid=777388" title="Taman Nasional Laut Hallyeo Haesang">
Taman Nasional Laut Hallyeo Haesang

Taman Nasional Laut Hallyeo Haesang (Hallyeohaesang Maritime National Park) adalah taman nasional yang meliputi kawasan Pulau Geoje, Pulau Hansan dan kepulauan di sekitarnya, di provinsi Gyeongsang Selatan. Dijuluki sebagai salah satu dari 8 tempat dengan pemandangan terindah di Korea, Hallyeo Haesang telah menjadi objek wisata populer. Hallyeo Haesang ditetapkan sebagai taman nasional pada tahun 1968 dan menjadi taman nasional laut keempat di Korea Selatan.
Ekosistemnya terdiri dari ribuan pulau dan perairan yang tenang, membentang sepanjang 120 km dari Geoje di Gyeongsang Selatan sampai Yeosu di Jeolla Selatan. Luas wilayah 545,63 km² dengan 72% terdiri dari perairan. Sebanyak 69 pulau tak berpenghuni dan 30 berpenghuni.
Batu-batu sedimen Hallyeo Haesang yang berasal dari periode Mesozoikum membentuk rangkaian gunung yang membentang dari utara ke selatan. Di dalamnya tercipta banyak tanjung, pulau kecil dan semenanjung.
Di Taman Nasional Hallyeo Haesang hidup sebanyak 1.142 spesies tanaman dengan mayoritas terdiri dari cemara merah, cemara hitam, kamelia, oak serrata, oak cork dan spesies yang langka seperti Sedirea japonica ("nadopungnan"), Cymbidium nipponicum ("daehongnan") serta winter hazel Korea. Spesies fauna terdiri dari 25 jenis mamalia, 115 jenis burung, 16 jenis reptil, 1.566 jenis serangga, dan 24 jenis ikan air tawar. Spesies mamalia umum antara lain berang-berang, luak dan kucing liar telinga kecil.
Pulau-pulau.
Pulau-pulau dalam gugusan Taman Nasional Hallyeo Haesang:

</doc>
<doc id="777391" url="?curid=777391" title="Hangwa">
Hangwa

Han-gwa yang bermakna Kue Korea adalah biskuit tradisional Korea yang dibuat dari bahan tepung beras yang ditambah madu, gula, minyak wijen dan bahan-bahan lain. Jenis hangwa ada bermacam-macam dan cara pembuatannya bervariasi mulai dari dibentuk, dicetak, digoreng atau dikukus. 

</doc>
<doc id="777393" url="?curid=777393" title="Tobelombang, Nuhon, Banggai">
Tobelombang, Nuhon, Banggai

Tobelombang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nuhon, Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Jaraknya sekitar 425 km dari Kota Palu, ibu kota Provinsi Sulawesi Tengah.
Letak Geografis.
Tobelombang, terletak pada -0.95° (0° -57'0) Lintang Selatan dan 122° (122° 0' 0) Bujur Timur.
Perkebunan Kelapa.
Tobelombang dikenal sebagai perkebunan kelapa pada zaman Belanda. Perkebunan kelapa ini dimulai sejak tahun 1915. Tempat ini telah dikunjungi wisatawan asing yang senang akan wisata sejarah pada masa lampau. Di sana masih dapat disaksikan sisa peninggalan bersejarah di tempat ini dan di sekitar objek wisata ini terbentang pula pemandangan alam yang indah di sekitarnya.
Nama Kampung.
Di Tobelombang terdapat empat nama perkampungan, yaitu:
Dinamakan "Bandungan", karena pada zaman Belanda dulu di daerah perkampungan ini terletak beberapa buah bendungan yang sengaja dibuat oleh Pemerintah Kolonial Belanda.
Jumlah Penduduk.
Menurut Data Sensus Penduduk 2010, Desa Tobelombang memiliki jumlah penduduk 588 jiwa, terdiri atas laki-laki 317 jiwa dan perempuan 271. Jumlah penduduk ini menurun 21,29% dibandingkan dengan jumlah penduduk tahun sebelumnya (2009) yang berjumlah 747 jiwa.
Luas Wilayah.
Desa Tobelombang memiliki luas 85 km2, atau 7,68 % dari luas Kecamatan Nuhon. Desa Tobelombang terletak 15 km dari ibu kota Kecamatan Nuhon (Tomeang), 161 km dari ibu kota Kabupaten Banggai (Luwuk), dan 425 km dari ibu kota Provinsi Sulawesi Tengah (Palu).
Kepala Desa.
Desa Tobelombang dipimpin oleh Kepala Desa, Suprin Makale (SMA), yang saat ini sudah menjalani masa jabatan periode kedua.

</doc>
<doc id="777398" url="?curid=777398" title="Putik">
Putik

Putik atau "Ginesium" (dari γυνή Yunani Kuno, "gyne", wanita yang berarti, dan οἶκος, "oikos", yang berarti rumah) ini paling sering digunakan sebagai istilah kolektif untuk semua karpel di bunga. Carpel A adalah bakalbiji dan benih memproduksi organ reproduksi pada tumbuhan berbunga. Karpel berasal dari bakal biji-bantalan daun yang berevolusi untuk membentuk struktur tertutup yang berisi bakal biji. Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung-ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang. Dalam banyak bunga, beberapa karpel banyak yang menyatu ke dalam struktur yang menyerupai karpel tunggal. Para ginesium jangka berguna karena mengacu pada struktur memproduksi bakal biji dalam bunga, apakah itu sebuah karpel tunggal, ganda atau tidak disatukan karpel karpel menyatu ganda. Dalam sebuah bunga khas, ginesium adalah lingkaran paling dalam dari struktur dan dikelilingi oleh androecium (benang sari) dan kemudian oleh perianth (semua kelopak dan sepal). Dalam bunga tidak sempurna atau tidak lengkap yang androecium dan perianth, masing-masing, mungkin tidak ada. Ginesium ini sering disebut sebagai perempuan karena menimbulkan perempuan (yang memproduksi telur) gametophytes. Namun, tegasnya sporofit tidak bercinta, hanya gametophytes lakukan. Bunga yang menanggung ginesium tetapi androecium tidak disebut carpellate. Bunga kurang ginesium yang disebut jantan.
Ginesium dapat terdiri dari karpel tunggal, ganda berbeda (tidak disatukan) karpel atau yg dibawa lahir beberapa (menyatu) karpel. Setiap carpel biasanya berisi satu atau lebih ovula. Selama penyerbukan, serbuk sari diendapkan pada ginesium (biasanya pada stigma). Sukses perkecambahan serbuk sari dan pertumbuhan tabung serbuk sari dari hasil fertilisasi dari ovum. Ada biasanya satu sel telur dalam bakal biji masing-masing. Setelah pembuahan, bakal biji berkembang menjadi biji, dan ginesium membentuk pericarp dari buah terkait. Ginesium pengembangan dan pengaturan penting dalam penelitian sistematis dan identifikasi angiosperma, tetapi dapat menjadi yang paling menantang dari bagian bunga untuk menafsirkan.
Selain itu penggunaan ginesium panjang dalam tanaman berbunga, mengacu pada lumut, "liverworts" dan "hornworts", ginesium mengacu pada sekelompok archegonia dan setiap daun dimodifikasi terkait atau berasal hadir pada tunas gametofit.

</doc>
<doc id="777489" url="?curid=777489" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Quad">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Kursi Roda Quad

David Wagner berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah Peter Norfolk memutuskan untuk berhenti saat Wagner memimpin 7–5, 3–1.

</doc>
<doc id="777499" url="?curid=777499" title="Christian Bautista (album)">
Christian Bautista (album)

Christian Bautista adalah album debut dengan judul nama sendiri penyanyi asal Filipina, Christian Bautista. Album ini dirilis di Filipina pada tanggal 28 September 2004 oleh Warner Music Filipina.
Daftar lagu.
Edisi terbatas.
Bonus tracks
Bonus VCD

</doc>
<doc id="777506" url="?curid=777506" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putra">
AS Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putra

Maikel Scheffers dan Ronald Vink merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Stéphane Houdet dan Nicolas Peifer dengan skor 6–3, 6–1.

</doc>
<doc id="777510" url="?curid=777510" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putri">
AS Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Putri

Esther Vegeer dan Sharon Walraven berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Jiske Griffioen dan Aniek van Koot dengan skor 7–5, 6–7, 6–4.

</doc>
<doc id="777513" url="?curid=777513" title="Helle Thorning-Schmidt">
Helle Thorning-Schmidt

Helle Thorning-Schmidt (; ) adalah politikus Denmark politikus dan pemimpin Sosial Demokrat Denmark saat ini.
Sebagai calon sayap kanan Sosial Demokrat, ia menggantikan Mogens Lykketoft sebagai ketua partai setelah pemilu 2005. Dia memimpin partainya setelah pemilu parlemen 2007 tetapi gagal untuk mendapatkan mayoritas. Setelah pemilu 2011 pada tanggal 15 September 2011, dia diharapkan dapat diangkat menjadi Perdana Menteri Denmark jika ia berhasil dalam bernegosiasi platform pemerintah dengan partai-partai oposisi lainnya. Jika ditunjuk Ratu Margrethe, dia akan menjadi Menteri Perdana Denmark perempuan pertama.
Dia menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa periode 1999-2004 sebelum terpilih untuk Parlemen Denmark pada tahun 2005.
Thorning-Schmidt memegang gelar ilmu politik dari Universitas Kopenhagen dan College Eropa.
Awal Hidup, Pendidikan, dan Latar Belakang Pribadi.
Helle Thorning-Schmidt lahir di Rødovre pada tahun 1966 untuk Holger Schmidt Thorning-, seorang dosen matematika dan ekonom nasional di Universitas Kopenhagen Grete, dan istrinya. Orangtuanya secara politik konservatif dan dia dibesarkan di pinggiran Kopenhagen Ishøj. Dia menghadiri Ishøj Gimnasium dari mana ia lulus pada tahun 1985. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia 10 tahun.
Dia lulus dengan gelar master (cand.scient.pol.) dalam ilmu politik dari Universitas Kopenhagen pada tahun 1994. Dia juga memegang gelar master di studi Eropa yang mengkhususkan diri dalam kebijakan dan administrasi publik dari College Eropa, sebuah universitas di Bruges, Belgia yang ia pelajari pada periode 1992-1993 (dia adalah alumnus dari Charles IV promosi). Pada saat itu, kuota Denmark adalah satu mahasiswa di institusi yang prestisius yang dikelola Departemen Luar Negeri, dan Thorning-Schmidt dipilih. Selain Denmark asalnya, ia fasih berbahasa Inggris dan Perancis.
Ia bertemu suaminya, Stephen Kinnock, ketika mereka berdua belajar di College Eropa, Belgia. Mereka memiliki dua putri, Johanna dan Camilla. Ia tinggal di Kopenhagen dengan anak-anak mereka, sementara suaminya yang berbasis di Davos, Swiss, di mana ia bekerja sebagai direktur Forum Ekonomi Dunia. Mertuanya adalah Neil Kinnock, Baron Kinnock, mantan pemimpin Inggris Partai Buruh dan Komisioner Eropa, dan Glenys Kinnock, Baroness Kinnock dari Holyhead, mantan Menteri Inggris untuk Eropa.
Ia menjadi demokrat sosial selama studi di Belgia dan bergabung dengan Sosial Demokrat Denmark pada tahun 1993.
Awal karier.
Pada periode 1994-1997, dia memimpin sekretariat delegasi Denmark demokrat sosial di Parlemen Eropa. Setelah waktu di Brussels, ia bekerja sebagai konsultan internasional dengan Konfederasi Serikat Buruh Denmark sampai terpilih menjadi MEP pada tahun 1999. 
Anggota Parlemen Eropa 1999-2004.
Dalam 1999, Helle Thorning-Schmidt terpilih ke Parlemen Eropa sebagai anggota dari Partai Sosialis Eropa dengan lebih dari 22.000 suara pribadi. Selama jangka lima tahun, dia adalah anggota Komite Kerja dan Sosial dan Komite Konstitusi Parlemen Eropa. Dia berkampanye untuk Parlemen Reformasi (CPR).
Anggota Folketing.
Pada pemilu 2005, Thorning-Schmidt terpilih untuk Folketing. Sejak tahun 2005, dia telah mewakili konstituen di bagian dari Kopenhagen ibukota Denmark disebut .
Pemimpin Oposisi Demokrat Sosial.
Setelah kekalahan dalam pemilu 2005, di mana Sosial Demokrat kehilangan 5 kursi dan gagal memperoleh kembali mayoritas sehingga kehilangan dalam pemilu 2001 mantan Menteri Keuangan dan kemudian-pemimpin partai Mogens Lykketoft mengundurkan diri dari posisinya di partai, mengambil tanggung jawab atas hasil pemilihan miskin. Dalam pidato pengunduran dirinya pada malam pemilu 8 Februari 2005, ia menyerukan pemilihan kepemimpinan dalam rangka untuk menentukan siapa yang harus memimpin partai ke pemilu berikutnya .
Dia memimpin Sosial Demokrat melalui pemilu 2007, di mana partainya menderita kerugian sederhana dan dipaksa menduduki posisi ketiga di oposisi. Partai itu juga tidak dapat kembali meraih posisinya sebagai partai terbesar di Folketing.
Dia melawan memegang referendum pada Perjanjian Reformasi Eropa. Selama kampanye pemilu 2007, ia berjanji untuk mengendurkan pembatasan pada pencari suaka dan imigran. Dia juga menentang pemotongan pajak yang diumumkan oleh Anders Fogh Rasmussen, sebagai gantinya ia ingin melihat lebih banyak uang dihabiskan untuk kesejahteraan. Partai ini juga berkampanye pada platform untuk memerangi ketidaksetaraan meningkat dalam masyarakat, dan memerangi pemanasan global dengan membuat 45% dari energi Denmark dari sumber terbarukan pada tahun 2025.
Meskipun partainya kehilangan dua kursi dalam pemilu 2007 (kini 45 kursi), kepemimpinannya tidak dipertanyakan oleh partainya.
Menurut sebuah jajak pendapat Juni 2008 dilakukan oleh Gallup, oposisi kiri-tengah berada di 49,8% dibandingkan dengan 49,6% ke kanan tengah-. Hal ini akan meninggalkan pusat-kiri pada 88 kursi, dua singkat mayoritas, mendiskontokan Faroe Pulau dan Greenland kursi. Sejak akhir 2009 oposisi telah menikmati mayoritas besar dalam jajak pendapat, dan menurut jajak pendapat yang dilakukan pada bulan Januari 2011 oposisi memimpin pemerintahan koalisi di bawah Lars Lokke Rasmussen dengan poin 5-7 dan Sosial Demokrat terkemuka Venstre dengan poin 7-10 yang akan membuat partai Sosial Demokrat terbesar dalam Folketing.
Kedua Margrethe Vestager (Sosial Partai Liberal) dan Villy Søvndal ([Partai [Sosialis Rakyat (Denmark)|Partai Rakyat Sosialis yang]]) telah menjanjikan dukungan mereka untuk Thorning-Schmidt setelah kemenangan pemilu potensial. Karena pemilu terakhir, Helle Thorning-Schmidt telah bekerja terhadap pembentukan pemerintahan koalisi kiri-tengah yang terdiri dari Partai Rakyat Sosialis dan Sosial Partai Liberal dengan dukungan parlemen kecil dari Aliansi Merah-Hijau.
Sebagai pemimpin partai oposisi terbesar di Denmark, dia telah digambarkan oleh media sebagai pemimpin oposisi Denmark.
Perdana Menteri Yang Ditunjuk.
Dalam pemilu parlemen 2011, ia kembali terpilih ke parlemen. Meskipun Partai Liberal menjadi partai terbesar dan memperoleh kursi dan Sosial Demokrat kehilangan kursi, partai-partai oposisi gabungan kursi yang diperoleh lebih dari koalisi pemerintah. Perdana Menteri Lars Lokke Rasmussen secara resmi mengajukan pengunduran dirinya kepada Ratu Margrethe pada tanggal 16 September 2011. Perdana Menteri baru akan ditunjuk oleh Ratu mengikuti prosedur, rumit tradisional, di mana kandidat yang pertama perlu untuk mengamankan dukungan parlemen. Jika diangkat, Thorning-Schmidt akan menjadi wanita pertama yang meraih jabatan Perdana Menteri Denmark. Demokrat Sosial Thorning-Schmidt perlu bernegosiasi dengan Partai Sosial Liberal, Partai Rakyat Sosialis, dan Aliansi Merah-Hijau untuk dapat membentuk pemerintahan. Kabinet Lars Lokke Rasmussen akan tetap di kantor sebagai pemerintah sementara sampai kabinet baru ditunjuk.
Kontroversi.
Otoritas pajak Denmark (SKAT) dan polisi telah menyelidiki laporan bahwa suaminya, Stephen Kinnock telah menggelapkan pajak dan menyatakan bahwa dia bukan penduduk Denmark. Dengan demikian menjadi tidak tunduk pada pajak Denmark. Pada saat yang sama Thorning-Schmidt menyatakan, dalam sebuah aplikasi untuk dispensasi untuk Kinnock untuk memiliki properti di Denmark, bahwa ia berada di Denmark "setiap akhir pekan tahun ini dari Jumat sampai Senin". Thorning-Schmidt attributes the discrepancy to a "big and sloppy error".
Namun, pada tanggal 16 September 2010, otoritas pajak Denmark membebaskan dari tuduhan dan penyelidikan dari penggelapan pajak yang dijatuhkan.
Pada bulan September 2011 keputusan 2010 dari SKAT muncul di koran Denmark B.T.. Ternyata Thorning-Schmidt 2000-2008 telah memanfaatkan potongan pajak yang diberikan kepada suaminya, meskipun dia tidak dikenakan pajak Denmark dan tidak memiliki pendapatan di Denmark. Kesalahan itu ditetapkan oleh SKAT selama tiga tahun dari 2006 hingga 2008, dan Thorning-Schmidt membayar kembali uang yang diperoleh oleh kesalahan. Namun ia mampu menjaga mendapatkan selama enam tahun dari 2000 hingga 2005, karena kasus itu ketinggalan zaman.

</doc>
<doc id="777527" url="?curid=777527" title="Mariner 9">
Mariner 9

Mariner 9 (Mariner Mars '71 / Mariner-I) adalah wahana pengorbit NASA yang membantu menjelajahi Mars. Wahana ini merupakan bagian dari program Mariner. Mariner 9 diluncurkan ke Mars pada tanggal 30 Mei 1971 dari Cape Canaveral Air Force Station dan mencapai Mars pada 13 November 1971. Setelah berbulan-bulan terganggu oleh badai debu, wahana ini berhasil mengirim citra permukaan yang jelas.

</doc>
<doc id="777531" url="?curid=777531" title="Miss Universe 2012">
Miss Universe 2012

Miss Universe 2012 adalah kontes Miss Universe ke-61 yang dilaksanakan pada tanggal 19 Desember 2012 di PH Live di Planet Hollywood Resort & Casino di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Leila Lopes dari Angola memahkotai penerusnya, Olivia Culpo dari Amerika Serikat pada akhir acara. 89 negara dan teritorial turut berpartisipasi dalam kontes tahun ini dan disiarkan secara langsung di negara-negara partisipan oleh NBC, Telemundo & media penyiaran internasional.
Babak preliminasi dan pakaian nasional akan disiarkan secara web melalui situs web resmi Miss Universe dan melalui Xbox Live. Shamcey Supsup, runner-up tiga Miss Universe 2011, akan menjadi pembawa acara siaran. Sementara itu, malam final dibawakan oleh Andy Cohen dan Giuliana Rancic.
Kontestan terkonfirmasi.
89 delegasi berikut telah terkonfirmasi untuk mengikuti ajang Miss Universe 2012
Catatan kontes nasional.
Negara yang kembali berkompetisi.
Terakhir berkompetisi pada tahun: 
Crossovers.
Kontestan yang sebelumnya berkompetisi atau akan bersaing di kontes kecantikan lain:

</doc>
<doc id="777536" url="?curid=777536" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Quad">
AS Terbuka 2011 – Ganda Kursi Roda Quad

David Wagner dan Nick Taylor berhasil mempertahankan juaraya setelah Peter Norfolk dan Noam Gershony memutuskan untuk mengundurkan diri tanpa alasan yang jelas.

</doc>
<doc id="777539" url="?curid=777539" title="Daftar Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan atau Menteri Muda Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia.

</doc>
<doc id="777542" url="?curid=777542" title="Tantangan Terbuka AON 2011">
Tantangan Terbuka AON 2011

AON Open Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Genoa, Italia, pada tanggal 5 hingga 11 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Martin Kližan mengalahkan Leonardo Mayer dengan skor 6–3, 6–1
Ganda.
 Dustin Brown / Horacio Zeballos mengalahkan Jordan Kerr / Travis Parrott dengan skor 6–2, 7–5

</doc>
<doc id="777544" url="?curid=777544" title="Tantangan Terbuka AON 2011 – Tunggal">
Tantangan Terbuka AON 2011 – Tunggal

Fabio Fognini merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Martin Kližan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Leonardo Mayer dengan skor 6–3, 6–1.

</doc>
<doc id="777545" url="?curid=777545" title="Tantangan Terbuka AON 2011 – Ganda">
Tantangan Terbuka AON 2011 – Ganda

Andre Begemann dan Martin Emmrich merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Dustin Brown dan Horacio Zeballos keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jordan Kerr dan Travis Parrott dengan skor 6–2, 7–5.

</doc>
<doc id="777546" url="?curid=777546" title="Synot Tip Arena">
Synot Tip Arena

Synot Tip Arena (dikenal juga dengan nama "Eden") adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Praha, Republik Ceko. Stadion ini merupakan markas dari klub Gambrinus liga, SK Slavia Praha, dan terkadang menggelar pertandingan tim nasional sepak bola Republik Ceko. Selain itu, mulai musim 2010–11, stadion ini juga menjadi kandang klub Gambrinus liga lainnya, Bohemians 1905. Stadion ini berkapasitas 21.000 penonton dan merupakan stadion sepak bola termodern di Republik Ceko. Stadion ini pun dipilih untuk menjadi tempat penyelenggara Piala Super UEFA pada tahun 2013.
Sejarah.
Pada awal 1950-an, Slavia terpaksa meninggalkan stadion lama mereka yang terletak di Letná dan membangun stadion baru di Eden, distrik Vršovice. Stadion baru tersebut berkapasitas lumayan besar, sekitar 50.000 penonton, meski sebagian besar merupakan tempat untuk berdiri. Kayu yang membentuk tribun utama di sebelah barat kebanyakan diambil dari stadion lama di Letná, sedangkan sisanya terbuat dari beton. Stadion baru tersebut juga memiliki trek atletik. Pertandingan pertama yang dilangsungkan di stadion baru tersebut dimainkan pada tanggal 27 September 1953. Saat itu, Slavia ditahan imbang oleh Křídla vlasti Olomouc dengan skor 1-1. Josef Bican pun menjadi pemain pertama Slavia yang mencetak gol di stadion tersebut.
Berpindah-Pindah.
Pada tahun 1970-an, mulai terlihat jelas bahwa Stadion Eden tidak dapat memberikan kenyamanan bagi para penonton dan mulai berhembus keinginan untuk membangun stadion baru di tempat tersebut. Namun, di bawah rezim komunis, perencanaan stadion baru berjalan cukup lambat. Beberapa proyek dibuat dan konstruksi pun dimulai pada tahun 1990. Pada tahun 1989, Slavia pun pindah kandang untuk sementara waktu ke Stadion Ďolíček, kandang FC Bohemia Praha yang saat ini dikenal dengan nama Bohemia 1905. Tribun timur Stadion Eden pun diruntuhkan. Namun, penggulingan rezim komunis di Republik Ceko pada tahun 1989 pun menunda konstruksi stadion baru. Sementara itu, Slavia kembali memindahkan kandang mereka. Kali ini, mereka pindah ke Stadion Evžena Rošického, sebuah stadion yang terletak di Bukit Strahov. Stadion ini memiliki kapasitas yang cukup besar, namun kurang nyaman dan akses menuju stadion cukup sulit.
Pada tahun 1990, seluruh konstruksi dibatalkan dan Slavia kembali lagi ke Stadion Eden. Sebuah tribun sementara dibangun di tempat bekas tribun timur, tetapi Stadion Eden sudah terlihat usang dan Slavia membutuhkan stadion baru. Beberapa proyek kembali dibuat, namun Slavia tidak memiliki cukup dana untuk membangun stadion baru dan terjadi beberapa masalah hukum karena stadion yang akan mereka bangun merupakan tanah milik pemerintah dan perlu banyak usaha untuk mentransfer tanah tersebut pada Slavia. Pada tahun 2000, Stadion Eden sudah tidak memenuhi syarat untuk menggelar pertandingan Gambrinus liga, sehingga dengan terpaksa Slavia pindah kembali ke Strahov.
Stadion Baru.
Slavia akhirnya menyelesaikan rancangan stadion dan menyajikannya, akan tetapi konstruksi stadion belum dimulai. Pada Desember 2003, Stadion Eden yang lama pun dirobohkan dan Slavia mengumumkan bahwa stadion baru akan dibuka pada 19 Oktober 2005. Namun, pada Oktober 2005, konstruksi bahkan belum juga dimulai. Butuh waktu setahun lagi untuk memulai konstruksi stadion baru. Proyek ini harus diperkecil untuk menurunkan biaya konstruksi dari 1,8 miliar koruna menjadi kurang dari 1 miliar koruna. Konstruksi pun dimulai pada Oktober 2006, hampir 3 tahun setelah Stadion Eden yang lama dirobohkan.
Meski stadion belum sepenuhnya selesai, stadion ini telah dibuka pada 7 Mei 2008 dengan pertandingan ekshibisi antara Slavia melawan Oxford University A.F.C. Banyak mantan bintang Slavia, seperti Pavel Kuka, Patrik Berger, Jan Suchopárek, dan Ivo Knoflíček, yang ambil bagian dalam pertandingan tersebut. Slavia pun berhasil menang telak dengan skor 5-0.
Pertandingan kompetitif pertama yang ambil bagian di stadion ini terjadi pada 17 Mei 2008, dengan pertandingan liga antara Slavia melawan Jablonec. Pertandingan pun berakhir dengan skor imbang 2-2 dan Slavia pun berhasil mengunci gelar Gambrinus liga 2007–08.
Pertandingan Internasional.
Synot Tip Arena sudah 2 kali menjadi tempat penyelenggara pertandingan kompetitif dan 1 kali pertandingan persahabatan bagi tim nasional sepak bola Republik Ceko.
Penggunaan lainnya.
Stadion ini kadang-kadang digunakan untuk acara selain sepak bola, seperti konser atau pertandingan olahraga lainnya. Stadion ini pernah digunakan sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan final KB Extraliga 2009–10.
Di sekitar stadion, terdapat sebuah hotel, toko "fans" di tribun utara, dan berbagai fasilitas lain (bar, McDonald's, cabang Komerční banka, kantor, dll.) di tribun utama. Saat ini, telah diusulkan bahwa pertandingan pembuka NHL 2011–12 dapat dimainkan di Synot Tip Arena.

</doc>
<doc id="777547" url="?curid=777547" title="Damien Perez">
Damien Perez

Yusuf Perez atau lebih dikenal dengan nama Damien Perez adalah mantan model Perancis sekaligus mantan suami artis Julia Perez.
Nama Damien mulai mencuat di Indonesia sejak istrinya, Jupe sering menjadi berita kontroversial di dunia entertainment. Damien bertemu Jupe saat ia masih menjadi model di Perancis. Saat itu Jupe sedang meniti kariernya sebagai model yang akhirnya berhasil menjadi model majalah pria FHM dan Maxim di Perancis.
Selama perjalanan rumah tangganya dengan Jupe, Damien tinggal terpisah dengan istrinya. Karena tuntutan pekerjaan, Damien tidak bisa tinggal di Indonesia, mendampingi Jupe.
Di awal 2009, biduk rumah tangganya dengan Jupe mulai goyah. Bahkan pada bulan Februari 2009, muncul foto-foto intim Jupe dan Gaston Castano, pemain bola Persiba asal Brazil. Foto-foto ini diambil saat mereka berdua liburan bersama.
Jupe akhirnya berniat meminta cerai dari Damien. Perceraian ini nantinya harus diselesaikan di Perancis, karena status pernikahan mereka tidak didaftarkan di Indonesia. Ditambah lagi kabarnya Damien juga berselingkuh dengan model asal Malaysia, Aisyah. Namun, hingga saat ini Damien mengaku masih mencintai Jupe dan enggan bercerai dengannya.
Terkait hubungan 'segitiga' antara Damien, Jupe dan Gaston, beberapa waktu lalu, Damien terlibat pertengkaran dengan Gaston di sebuah club malam di Jakarta. Kabarnya, hal ini dipicu Gaston yang datang bersama istrinya, Jupe.
Setelah dikabarkan memiki hubungan dengan model asal Malaysia, Aisyiah, sekarang giliran Ina Indayanti, istri aktor Jeremy Thomas yang digosipkan memiliki hubungan dengan Damien. Damien yang sekarang mulai menggeluti dunia modelling di Indonesia ini dikabarkan kepergok jalan dan makan bareng dengan Ina.
Setelah sempat perang argumentasi di media, Damien dan Jupe sepakat untuk segera menyelesaikan urusan perceraian mereka. Di awal Juli mereka akan berangkat ke Perancis guna menyelesaikan persoalan ini. Mengenai biaya perceraian, akan ditanggung oleh Damien dan Jupe.

</doc>
<doc id="777550" url="?curid=777550" title="TEAN International 2011">
TEAN International 2011

TEAN International 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-16 (putra) dan ke-11 (putri), dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Alphen aan den Rijn, Belanda, pada tanggal 5 hingga 11 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Igor Sijsling mengalahkan Jan-Lennard Struff dengan skor 7–6, 6–3
Tunggal Putri.
 Stephanie Vogt mengalahkan Katarzyna Piter dengan skor 6–2, 6–4
Ganda Putra.
 Thiemo de Bakker / Antal van der Duim mengalahkan Matwé Middelkoop / Igor Sijsling dengan skor 6–4, 6–7, [10–6]
Ganda Putri.
 Diana Enache / Daniëlle Harmsen mengalahkan Katarzyna Piter / Barbara Sobaszkiewicz dengan skor 6–2, 6–7, [11–9]

</doc>
<doc id="777551" url="?curid=777551" title="Clarissa Tamara">
Clarissa Tamara

Clarissa Tamara, atau biasa dipanggil Icha () adalah seorang pemain biola asal Indonesia. Gadis ini memang telah memiliki minat pada biola sejak usia dua tahun. Clarissa meminta sendiri kepada orang tua nya untuk mengkhursuskan Icha bermain biola. Dia pun mulai belajar memainkan biola sejak usia 4 tahun. Hasilnya, Icha benar-benar berhasil menunjukkan prestasinya di dunia tersebut. "Di Usia 5 tahun Icha berhasil meraih Juara I Kids Talent Contest", dan pada usia 6 tahun mulai mempersiapkan diri untuk membuat album pertamanya.
Pada usia delapan tahun, Icha telah meluncurkan album perdananya yang berjudul "8" yang dirilis pada tanggal 8 Maret 2008. Di album pertamanya ini Clarissa memadukan permainan biolanya dengan beberapa jenis musik seperti jazz, dangdut, dan pop. Album yang berisi 11 lagu ini 10 di antaranya adalah berupa musik instrumental dengan alunan biola buah gesekan dari tamara sedangkan lagu yang berjudul “kring – Kring Halo” dinyanyikan sendiri oleh Clarissa. Album yang digarap selama 2 tahun ini melibatkan beberapa musisi seperti Tamam Hoesein, Henry Lamiri, Marcel Aulia, Indro Hardjoko dan Uce Haryono. Satu tahun setelah album pertama Clarissa direales Clarissa berhasil meraih penghargaan Anugerah Musik Indonesia 2009 sebagai "Artis Terbaik" dan "Karya Produksi Terbaik" dalam bidang World Music/Instrumentalia. Dan pada Desember 2009 Clarissa meriliskan album keduanya yang berisi lagu - lagu natal dan berjudul "9 Gift of Christmast".
Di usianya yang ke 14, Clarissa Tamara membuktikan talentanya pada tanggal 15 Juni 2013 dengan mencatat Rekor Dunia pada badan Record Holder Republic sebagai Pemain Biola Tercepat memainkan lagu Flight of The Bumblebee dengan kecepatan 273 bpm (beat per minute)dalam waktu 49,42 detik

</doc>
<doc id="777553" url="?curid=777553" title="Cinta Kuya">
Cinta Kuya

Cinta Rahmania Putri Khairunnisha () adalah presenter dan pesulap cilik yang lebih dikenal dengan nama Cinta Kuya.
Karier.
Cinta lahir dari pasangan selebritis Uya Kuya dan Astrid Khairunnisha.
Cinta dikenal sebagai pesulap yang bahkan memiliki acara sulapnya sendiri, di mana sang gadis kecil menggemaskan ini mengecoh para bintang tamunya, yang sebagian besar adalah para selebriti dewasa.
Cinta mulai serius menggeluti sulap bahkan sejak berumur 4 tahun, dan sudah biasa melakukan pertunjukkan. Cinta juga pernah tampil di Malaysia di usia yang belia dan meraih program beasiswa dari institusi pendidikan sulap di Thailand, yang rencananya akan diambil ketika Cinta menginjak umur 7 tahun.
Riwayat.
Sejak Balita Cinta Kuya suka menonton DVD Sulap milik ayahnya sehingga kemudian Cinta Kuya masuk kedalam Dunia Sulap, tidak hanya di dunia sulap tetapi ia juga masuk industri musik.
Mantra.
Bim Salabim Ka Arba-Arba adalah mantra dan jargon dari Cinta Kuya, sebenarnya kata itu diperolehnya karena waktu mulai belajar sulap Cinta Kuya tidak bisa mengucapkan kata "Bim Salabim Abrakadabra" dengan benar dikarenakan masih cadel.

</doc>
<doc id="777554" url="?curid=777554" title="Daus Mini">
Daus Mini

Daus Mini () adalah aktor dan pelawak Indonesia. Aktor asli Betawi ini dikenal karena keunikan tubuhnya yang mini dengan tinggi 1,07 meter.
Kehidupan pribadi.
Dalam keluarganya, hanya Daus Mini yang berukuran tubuh mini dengan tinggi 107 cm, sementara saudara kandungnya bertubuh normal.
Daus Mini menikah dengan Yunita Lestari yang bertinggi normal pada tanggal 17 Juli 2011 dengan mas kawin berupa uang sebesar Rp 2.100.100 yang tersusun rapi dalam sebuah bingkai. Putra mereka, Ivander Haykal Firdaus lahir pada tanggal 2 Januari 2012. Menurut dokter putra mereka kelak akan bertubuh normal. Sekarang ini pasangan tersebut sedang dalam Proses Perceraian di Pengadilan Agama Depok.

</doc>
<doc id="777575" url="?curid=777575" title="Terasa, Sinjai Barat, Sinjai">
Terasa, Sinjai Barat, Sinjai

Terasa adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sinjai Barat, Kabupaten Sinjai, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Kondisi Geografis.
Desa Terasa merupakan desa yang baru saja 9 tahun mekar dari Desa Bonto Salama. Berada pada keadaan topografi lembah yang diapit oleh bukit. Desa Terasa mempunyai jarak dengan ibu kota Kabupaten Sinjai adalah 80 Km. Jarak Desa Terasa ke Kota Makassar adalah 132 Km. 
Batas.
Desa Terasa berbatasan dengan :
Luas Wilayah.
Adapun Luas Wilayah Desa Terasa adalah : 24,38 km²
Demografi.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk di Desa Terasa adalah 2873 jiwa, tersebar di 8 Dusun, dengan distribusi penduduk menurut jenis kelamin yakni laki-laki 1.519 orang dan perempuan 1.355 orang dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 638 KK.
Pendidikan.
Mengenai bidang pendidikan, sebagian besar masyarakat Desa Terasa tamat pada Sekolah Menengah Pertama (SMP) atau sederajat. Adapun sarana pendidikan yang tersedia di Desa Terasa hanya memiliki 4 Sekolah Dasar Negeri (SDN) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP). 
Mata Pencarian Pokok.
Dalam pemenuhan kebutuhan mata pencaharian, masyarakat Desa Terasa, 100% adalah sebagai Petani. Dimana, potensi dari Desa Terasa sangat tinggi. Contohnya saja, komoditi padi yang mencapai 11 ton/ha. Dan produksi madu hutan di Desa ini yang memiliki mutu dan khasiat yang tinggi serta terkenal di Kecamatan Sinjai Barat khususnya dan Kabupaten Sinjai umumnya. Hanya saja dalam proses pemasarannya dan pengangkutan produksi yang sangat sulit di jangkau oleh alat transportasi mengakibatkan produksi di Desa ini menurun sehingga tingkat kesejahteraan Desa ini kurang.
Agama.
Bidang kepercayaan, masyarakat Desa Terasa memeluk agama Islam 100%. Sarana peribadatan yang tersedia adalah delapan bangunan mesjid. Kehidupan beragama di Desa ini tergolong sangat kental yang ditandai dengan keaktifan ibu-ibu peserta majelis taqlim, selain itu terdapat sekolah Agama Islam yang sifatnya formal maupun non- formal.
Potensi Kelembagaan.
Lembaga Pemerintahan.
Pemerintah Desa
Badan Perwakilan Desa.
Jumlah Anggota : 6 Orang
Lembaga Kemasyarakatan.
1. Organisasi Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK)

</doc>
<doc id="777609" url="?curid=777609" title="Cindy Carolina Sibarani">
Cindy Carolina Sibarani

Cindy Carolina Sibarani atau dikenal juga sebagai Cindy Carolina atau biasa dikenal dengan nama Cindy AFI () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan salah satu jebolan Akademi Fantasi Indonesia (AFI) season dua. Walaupun hanya bertahan hingga peringkat kelima, namun Cindy telah menunjukkan bahwa dia mampu. Posisi lima besar yang telah diraihnya juga menjadikannya salah satu akademia terfavorit di ajang AFI 2. Menjadi sosok penyanyi profesional sendiri merupakan cita-cita gadis perwakilan kota Jakarta dalam ajang AFI 2 ini.
Karier.
Musik.
Cindy memang mulai dikenal di dunia musik Indonesia sejak kiprahnya dalam ajang AFI. Sosoknya yang dikenal tegas namun kalem, telah menumbuhkan karisma tersendiri sehingga cukup banyak penggemar yang menjagokannya sebagai juara. Sayangnya, dia gagal maju ke babak empat besar karena tereliminasi di babak lima besar.
Lulus dari ajang AFI 2, penggemar artis Reza, Mariah Carey, Glenn Fredly dan Brian McKnight ini sempat melakukan duet dengan presenter Ronny Sianturi saat menyanyikan lagu Sai Anju Ma Au.
Pada tahun 2010, ia mengeluarkan album perdananya, "Kasih Sejati" di bawah naungan Blessing Music.. Karena beraliran musik rohani, album ini tentu saja tidak dipromosikan secara luas. Barulah pada awal 2014, Cindy mengeluarkan album kedua yang beraliran pop, "Selamanya Cinta" di bawah bendera Platinum Records.
Karier akting.
Sebagai aktris, Cindy telah membintangi beberapa judul FTV di Indosiar bersama rekan-rekannya sesama bintang AFI sekitar tahun 2004 hingga 2005. Cindy juga memperoleh peran utama sebagai Bunga dalam film "Fantasi" yang juga dibintangi bintang AFI 1 dan AFI 2.
Penampilan di AFI.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="777779" url="?curid=777779" title="Mario Marcella">
Mario Marcella

Mario Marcella Handika Putra, atau terkenal dengan nama Cella Kotak adalah gitaris salah satu band papan atas Indonesia, Kotak. Pria yang bernama lengkap Mario Marcella ini adalah salah satu personel Kotak yang paling konsisten. Terbukti, sejak menjadi pemenang di ajang Dream Band, Cella dan Posan (drummer) setia menggawangi Kotak walaupun personel lainnya berubah-ubah, sampai sekarang digawangi Cella, Posan, Tantri, dan Chua.
Awal Karier.
Sejak kecil, Cella mulai tertarik dengan musik sejak kelas 5 SD setelah ia menyaksikan penampilan gitaris Dewa 19' Andra Ramadhan di TV, sampai akhirnya ia begitu tertarik untuk belajar gitar karena terinspirasi oleh Joe Satriani. Cella sempat belajar gitar bersama tetangganya di studio musik dekat rumahnya, namun kemudian ia memutuskan belajar gitar secara otodidak. Ia mengaku sampai sekarang tidak mengerti dengan not balok, partitur ataupun tablatur, karena dari dulu terbiasa hanya mengandalkan pendengaran.
Saat duduk di bangku SMP kelas 1 hingga SMA kelas 3, Cella bersama bandnya sering mengikuti festival dan manggung di acara peringaran HUT RI di desanya.Akhirnya setelah lulus SMA, pada tahun 2000 ia memutuskan untuk merantau ke Jakarta untuk kuliah, dan setelah lulus dari kuliah, akhirnya ia mendapat pekerjaan di Purwacaraka Music Studio cabang Jakarta, meskipun pekerjaannya hanya sebagai tukang bagi-bagi brosur dan resepsionis. ia juga pernah berjualan koran di perempatan Hotel Indonesia dan bekerja di sebuah studio musik di daerah Rawamangun. Saat bekerja di studio musik tersebut, ada personel dari salah satu band cafe yang kebetulan sedang membutuhkan gitaris, melihat Cella sedang bermain gitar lalu ia pun diajak untuk main bareng dan direkrut.
Setahun kemudian, bassist band Cella bernama Hatta mendaftarkan Cella ikut ajang pencarian Dream Band di TV7, berkat skill dan ciri khas sound gitarnya yang tebal, ia pun terpilih untuk posisi gitaris di band Kotak, dengan formasi awal Pare (Vocal), Icez (Bass), Cella (Gitar) dan Posan (Drum). Cella dikenal sebagai pribadi yang kalem dan tidak banyak bicara serta agak pemalu (walaupun itu bukan sifatnya yang sebenarnya.
Kontroversi.
Namun, kabar tidak sedap sempat terjadi padanya, ketika pada pertengahan Agustus 2010 dirinya terlibat pengeroyokan bersama Lucky Perdana kepada Sony Prakoso, personel band Bevlyen. Motif Cella ikut-ikutan mengeroyok Sony pun belum terungkap, karena sampai akhir Agustus kasus ini masih dalam pemeriksaan pihak berwajib.
Pada 8 September 2010, Cella resmi dinyatakan sebagai tersangka atas kasus pengeroyokan kepada Sony Prakoso, bersama Lucky Perdana. Adanya saksi sejumlah 5 orang membuat pihak berwajib merasa cukup untuk menahan Cella, yang seharusnya akan menjalani pemeriksaan, sekaligus konfrontir dengan beberapa orang.

</doc>
<doc id="777899" url="?curid=777899" title="TEAN International 2011 – Tunggal Putra">
TEAN International 2011 – Tunggal Putra

Jesse Huta Galung berpartisipasi dalam turnamen ini, kemudian mundur sebelum melawan Alban Meuffels dan digantikan oleh Marek Michalička yang menjadi semifinalis dan dikalahkan Igor Sijsling yang kemudian menjadi juara setelah mengalahkan Jan-Lennard Struff dengan skor 7–6, 6–3.

</doc>
<doc id="777908" url="?curid=777908" title="Pasayangan">
Pasayangan


</doc>
<doc id="777909" url="?curid=777909" title="Pondok Pesantren Darussalam Martapura">
Pondok Pesantren Darussalam Martapura

Pondok Pesantren Darussalam adalah sebuah pondok pesantren yang berlokasi di kawasan Pasayangan, Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ponpes ini didirikan pada tahun 1914 oleh K.H. Jamaluddin, salah seorang ulama terkemuka pada saat itu, yang merupakan pendiri sekaligus pemimpin pertama pesantren Darussalam.
Pondok Pesantren ini merupakan pesantren tertua di Kalimantan dan telah melahirkan banyak ulama terkemuka dan menjadi tempat penting pendidikan dan regenerasi ulama di Kalimantan. Hampir seluruh silsilah murid-guru di Kalimantan Selatan bermuara di pesantren ini.
Sejarah dan perkembangan.
Pondok Pesantren Darussalam berdiri 14 Juli 1914 di Martapura, Kalimantan Selatan. KH. Jamaluddin, salah seorang Ulama terkemuka pada saat itu adalah pendiri sekaligus pemimpin pertama pesantren Darussalam. Berlokasi di Jl. K.H.M. Kasyful Anwar Pasayangan Martapura, pesantren tersebut memiliki peran penting bagi sejarah perkembangan islam di Kalimantan Selatan. Pesantren Darussalam kemudian menjadi acuan bagi perkembangan pesantren-pesantren lain yang berdiri kemudian di provinsi tersebut.
Keputusan KH. Jamaluddin untuk mendirikan pesantren dilandasi dengan semangat dalam rangka pengembangan agama islam di wilayah Kalimantan Selatan. Selain itu, daerah ini memang dikenal memiliki tradisi keagamaan yang sangat kuat. Bahkan, sejumlah ulama Indonesia terkemuka berasal dari daerah ini. Oleh karena itu, KH. Djamaluddin kemudian melihat bahwa pesantren merupakan satu upaya terbaik saat itu untuk mengembangkan islam, khususnya di wilayahnya. Setelah dia meninggal dunia digantikan oleh KH. Hasan Ahmad.
Pada awal berdirinya, pesantren Darussalam menggunakan sistem pengajaran tradisional. Materi-materi yang diajarkan terbatas hanya di bidang keagamaan. Begitu pula, bangunan pesantren masih sangat sederhana, hanya untuk pengajaran keagamaan dengan cara halaqah, di mana para murid duduk bersimpuh mengelilingi guru sambil mendengarkan materi keagamaan yang diberikan.
Perkembangan pesantren Darussalam mengalami lompatan besar ketika pesantren dipimpin KH. Kasyful Anwar. Ia menggantikan KH. Hasan Ahmad. Dia menjadi pimpinan pesantren dari tahun 1922 hingga 1940. Pada periode itulah, sejumlah pembaharuan dilakukan dalam rangka meningkatkan pendidikan pesantren. Ia melakukan pemugaran gedung lama diganti gedung baru bertingkat. Gedung itu memiliki enam belas lokal, yang digunakan baik sebagai ruang belajar maupun kantor.
Selain itu, pembaharuan yang dilakukan KH. Kasyful Anwar adalah memperkenalkan sistem klasikal / madrasah pada sistem pendidikan tradisional dengan sistem kelas berjenjang. Mulai dari Tahdiriyah selama 3 tahun, Ibtidaiyah 3 tahun, dan Tsanawiyah 3 tahun. KH. Kaysful Anwar juga melakukan pembaharuan pada kurikulum. Ia tidak lagi membatasi pendidikan pesantren pada mata pelajaran agama islam, tetapi juga memasukkan mata pelajaran umum dalam kurikulum yang berlaku dipesantren.
Modernisasi pesantren Darussalam terus berlangsung sejalan dengan perkembangan masyarakat sekitar. Kebutuhan masyarakat terhadap pendidikan yang makin beragam – yang tidak hanya terbatas dibidang keagamaan – senantiasa memperoleh perhatian yang sangat besar dari pengelola pesantren Darussalam pada periode berikutnya. Oleh karena itu, saat ini pesantren Darussalam tidak hanya mendirikan lembaga pendidikan islam madrasah, tetapi juga lembaga pendidikan umum. Pesantren yang berlokasi di Martapura juga memiliki SMP, SPP (Sekolah Pertanian) yang menggunakan kurikulum dari departemen pertanian, dan STM yang mengacu pada Depdiknas. Bahkan, pesantren juga mendirikan Sekolah Tinggi Agama Islam yang dipadu dengan sistem pesantren.
Sebagaimana pesantren lainnya, pesantren darussalam Martapura juga mengembangkan ciri khas untuk menyedot para santri dari daerah sekitarnya. Adapun ciri khas pesantren ini :
Penyelenggaraan pendidikan.
Pesantren Darussalam yang merupakan pesantren pioneer di wilayah Kalimantan Selatan memiliki sejumlah pendidikan formal. Mulai dari Ibtidaiyah, hingga perguruan tinggi berjejer di pesantren tersebut. Adapun lokasinya khusus di jalan Perwira Komplek Pangeran Antasari Martapura, yang juga sekarang di tambah dengan pendidikan ekstra kurikuler Ula’ dan Wustho Salafiyah pada tempat dan waktu belajar tersendiri. Sedangkan untuk pendidikan diniyah, pesantren menerapkan kurikulum tersendiri.
Sebagaimana pesantren lainnya, pesantren Darussalam Martapura juga sangat memperhatikan pengembangan minat dan bakat para santri. Untuk itu Darussalam juga menyelenggarakan kegiatan ekstra kurikuler antara lain : pengajian Kitab kuning, kursus kerajinan batu aji, kursus otomotif dan las listrik / karbit, kursus menjahit.
Kegiatan Ekonomi.
Sebagai pesantren tua di Kalimantan Selatan, Darussalam juga menyelenggarakan kegiatan ekonomi :

</doc>
<doc id="777914" url="?curid=777914" title="TEAN International 2011 – Tunggal Putri">
TEAN International 2011 – Tunggal Putri

Julia Schruff merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Stephanie Vogt keluar sebagai juara setelah mengalahkan Katarzyna Piter dengan skor 6–2, 6–4.

</doc>
<doc id="777931" url="?curid=777931" title="Sarwendah Tan">
Sarwendah Tan

Sarwendah Tan () adalah guru mandarin.pada tahun 2012 bersama devi wenda di pensiunkan dari grup musik Cherrybelle dan di bentuk duo yang bernama WenDev akan tetapi wenda memilih untuk bersolo karier. Sebelum tinggal di Jakarta, kedua orang tuanya berasal dari Jambi .
Biografi.
Sebelum berkecimpung di dunia entertainment, Wendah adalah seorang guru dan translator mandarin. Ketika menemani sahabatnya audisi, Wendah terpilih menjadi member groupnya. Saat masih tergabung dalam Cherry Belle, Wenda merupakan anggota tertua kedua setelah Devi. Pada bulan Desember 2010, ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle dan pada bulan Februari ia terpilih bersama 9 kontestan lainnya dari 400 calon. Wenda paling dekat dengan Devi di antara member Cherry Belle yang lain.
Sebutan bagi para fans Wenda adalah "WendAddict".
Wenda telah dipensiunkan dari Cherry Belle oleh produsernya pada tanggal 12 April 2012 dikarenakan usianya yang telah menginjak dewasa.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 11 Agustus 2012, Wenda dan Ruben Onsu telah bertunangan dengan melakukan tukar cincin. Pasangan ini kemudian mengucapkan janji suci pernikahan pada 22 Oktober 2013 di sebuah chapel di daerah Nusa Dua, Bali. Wenda dan Ruben sudah memiliki anak perempuan bernama Thalia Putri Onsu yang lahir pada Juni 2015.

</doc>
<doc id="777941" url="?curid=777941" title="TEAN International 2011 – Ganda Putra">
TEAN International 2011 – Ganda Putra

Farrukh Dustov dan Bertram Steinberger merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Thiemo de Bakker dan Antal van der Duim keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matwé Middelkoop dan Igor Sijsling dengan skor 6–4, 6–7, [10–6].

</doc>
<doc id="777979" url="?curid=777979" title="TEAN International 2011 – Ganda Putri">
TEAN International 2011 – Ganda Putri

Daniëlle Harmsen dan Julia Schruff merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Schruff memilih untuk tidak berpartisipasi.
Harmsen berpasangan dengan Diana Enache yang akhirnya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Katarzyna Piter dan Barbara Sobaszkiewicz dengan skor 6–2, 6–7, [11–9].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Diana Enache / Daniëlle Harmsen (Juara)
<li> Karen Castiblanco / Adriana Pérez "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="777980" url="?curid=777980" title="Swasti Sabdastantri">
Swasti Sabdastantri

Swasti Sabdastantri, atau yang biasa dipanggil Chua () adalah seorang bassist dari grup band Kotak. 
Chua sudah mengenal dan tertarik dengan musik sejak dirinya duduk di bangku SMP di Makassar. Hal ini tidak lepas dari pengaruh sang kakak yang sudah lebih dulu terjun sebagai musisi. Selain kakak, sang kakek juga memberi kontribusi besar baginya. Oleh karena ia juga memiliki darah seni sehingga bisa memainkan alat musik seperti piano dan harmonika.
Dulu Chua lebih tertarik belajar gitar, sehingga alat musik pertama yang dipelajarinya adalah gitar. Chua memutuskan untuk belajar memainkan bass karena lebih mudah untuk memainkanya. Chua pun sering ngejam bersama kawan-kawannya ketika permainan bassnya sudah mulai mahir.
Chua mulai tampil di televisi lokal serta kafe-kafe saat ia pindah ke Surabaya. Kepiawaian Chua mencabik bass telah menarik hati seorang manajer band indie bernama V-Mail (yang salah satu personelnya adalah Mitha The Virgin) saat dirinya tampil bersama sebuah band di kampusnya. Chua sempat bergabung dengan V-Mail sebelum akhirnya manajemen Kotak memintanya bergabung dengan album Kotak yang kedua.
Chua menjadi bassist Kotak, setelah menggantikan Prinzes 'Icez' Amanda yang menjadi personel T.R.I.A.D. Penampilan Chua yang cantik dan keahliannya membetot bass memberikan warna baru pada Kotak, juga merupakan salah satu magnet fans buat Kotak.
Chua mengoleksi beberapa merek bass yang digunakan untuk berbagai kebutuhan. Koleksinya antara lain : Pedulla MVP Series, Fender Stu Hamm dan Gibson Thunderbird yang digunakan untuk kebutuhan tertentu, terutama untuk kebutuhan recording. Sedangkan yang digunakan untuk konser, ia menggunakan Ibanez SDRG dan Musicman Stringray. Untuk kebutuhan panggung, ia menggunakan Boss ODB-3, Boss SYB-5 dan Boss GEB-7

</doc>
<doc id="777981" url="?curid=777981" title="Copa Sevilla 2011">
Copa Sevilla 2011

Copa Sevilla 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-14 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Sevilla, Spanyol, pada tanggal 5 hingga 10 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Daniel Gimeno-Traver mengalahkan Rubén Ramírez Hidalgo dengan skor 6–3, 6–3
Ganda.
 Daniel Muñoz-de la Nava / Rubén Ramírez Hidalgo mengalahkan Gerard Granollers / Adrián Menéndez dengan skor 6–4, 6–7, [13–11]

</doc>
<doc id="777983" url="?curid=777983" title="Copa Sevilla 2011 – Tunggal">
Copa Sevilla 2011 – Tunggal

Albert Ramos merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Daniel Gimeno-Traver di semifinal yang kemudian menjadi juara turnamen ini setelah mengalahkan Rubén Rámirez Hidalgo dengan skor 6–3, 6–3.

</doc>
<doc id="777984" url="?curid=777984" title="Gong He">
Gong He

Gong He (共和)adalah seorang pemangku takhta kerajaan di Dinasti Zhou, ia bertakhta dari tahun 841 SM sampai 828 SM setelah Raja Li dari Zhou dibuang ke pengasingan oleh para bangsawannya sampai kenaikan takhta putranya, Raja Xuan dari Zhou. (Sejarah Tiongkok Kuno Cambridge menyatakan tanggalnya mulai dari tahun 842.)
Menurut sejarahwan Dinasti Han, Sima Qian (di dalam "Catatan Sejarah Agungnya"), yang menilai Gong He sebagai 'keselarasan kepemimpinan bersama', di masa pemerintahan Gong He, Dinasti Zhou diperintah bersama-sama oleh dua adipati yaitu Adipati Zhou (bukan Zhou Gong yang pertama dan terkenal, yang merupakan leluhurnya) dan Adipati Zhao (召公—mirip, bukan Adipati Zhao Gong yang pertama dan terkenal). Namun menurut "Sejarah Bambu", Gong He dipimpin oleh Pangeran Gong (共伯), yang bernama He (和). Bacaan ini hampir mirip dengan apa yang dituliskan di dalam sebuah prasasti perunggu.
Nama "Gong He" dipinjamkan di masa modern sebagai terjemahan dari "Republik" di dalam teori politik Barat. Periode Gong He di masa Dinasti Zhou tidak memberikan konotasi republik manapun.
Tahun pertama di masa pemerintahan Gong He, 841 SM, bernilai tinggi di dalam sejarah Tiongkok kuno, tanggal untuk para penguasa sebelumnya di Gong He tidak pernah dicatat dengan jelas, sejak masa Sima Qian—karena Sima sendiri mendapatkan tanggal-tanggal untuk mendiang penguasa Gong He tersebut tidak terpercaya sehingga ia memilih untuk tidak mencantumkannya di dalam karyanya. Hanya setelah 841 SM kejadian-kejadian di dalam sejarah Tiongkok dapat dicatat dengan benar. Sekarang, pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok mensponsori Proyek Kronologi Xia Shang Zhou, sebuah proyek multidisiplin yang bertujuan untuk memberikan perkiraan yang lebih baik untuk tanggal sebelum 841 SM, namun draft dari laporan proyek tersebut yang diterbitkan pada tahun 2000, telah dikritik oleh berbagai sumber.

</doc>
<doc id="777985" url="?curid=777985" title="Copa Sevilla 2011 – Ganda">
Copa Sevilla 2011 – Ganda

Daniel Muñoz-de la Nava dan Santiago Ventura merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Ventura memilih untuk tidak berpartisipasi.
Muñoz-de la Nava berpasangan dengan Rubén Ramírez Hidalgo dan mereka keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gerard Granollers dan Adrián Menéndez dengan skor 6–4, 6–7, [13–11].

</doc>
<doc id="777986" url="?curid=777986" title="Chantal Della Concetta">
Chantal Della Concetta

Chantal Della Concetta () adalah seorang "news anchor" iNews TV. Setelah menyelesaikan pendidikan di Universitas Parahyangan, Chantal Della Concetta kemudian memulai karier jurnalismenya di MetroTV pada tahun 2003 , kemudian pindah ke RCTI pada tahun 2007. Pada tahun 2010, Chantal pindah ke iNews TV yang masih satu grup dengan RCTI. Nama Chantal merupakan kombinasi nama dari beberapa negara di dunia. Chantal (Perancis) artinya nyanyian, Della (Latin) artinya baik hati dan Concetta (Italia) artinya murni.
Kehidupan pribadi.
Chantal lahir dari pasangan Gunawan Budi Suwandi dan Shirley Gandasasmita sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Amanda Crescentia dan adiknya Marischka Prudence. Marischka adalah juga seorang reporter dari MetroTV. Chantal menghabiskan masa kecil di Bandung hingga kuliah di jurusan Ilmu Hubungan Internasional di Universitas Parahyangan angkatan 1998. Lulus kuliah pada tahun 2003 dengan IPK 3,1 Chantal langsung bergabung dengan MetroTV.
Chantal menikah dengan Hans Lazuardi, walaupun akhirnya bercerai. Pernikahan mereka dikaruniai seorang putra pada tahun 2004 dan seorang putri pada tahun 2009 bernama Nathaniel Trevor Lazuardi dan Mazel Peach Lazuardi. Pada tahun 2011, Chantal melakukan pemotretan dengan majalah "FHM", Dan sekarang Chantal menjadi ikon bidadari parfum merek AXE dan menjadi pembawa acara dewasa, "SEXOPHONE".

</doc>
<doc id="777988" url="?curid=777988" title="Piala des Alpilles 2011">
Piala des Alpilles 2011

Trophée des Alpilles 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Saint-Rémy-de-Provence, Perancis, pada tanggal 5 hingga 11 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta alternatif yang berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Arnaud Clément dengan skor 6–4, 6–3
Ganda.
 Pierre-Hugues Herbert / Édouard Roger-Vasselin mengalahkan Arnaud Clément / Nicolas Renavand dengan skor 6–0, 4–6, [10–7]

</doc>
<doc id="777989" url="?curid=777989" title="Cherly Yuliana Anggraini">
Cherly Yuliana Anggraini

Cherly Yuliana Anggraini yang biasa disebut Cherly Juno () adalah Model Indonesia.Cherly adalah anggota Cherrybelle generasi pertama,(tetapi pada pertengahan tahun 2015 cherly memutuskan untuk mengakhiri kontrak dengan management girlband cherrybelle),dan mantan leader di girlband cherrybelle tersebut.
Biografi.
Cherly Yuliana Anggraini adalah nama lengkap dari Cherly ChiBi, dan juga dikenal sebagai Cherly Juno. Tinggi badannya 160 cm dan beratnya 44 kg. Cherly kuliah di President University. Cherly memiliki hobi menyanyi, menari, pemandu sorak. Cherly adalah pemimpin dari Cherry Belle. Makanan favoritnya adalah makanan khas Indonesia, sup, nasi uduk, dan sushi. Cherly menyukai angka ganjil. Tokoh idolanya adalah Doraemon, Chibi Maruko Chan, Mario Bros, Angry Birds, Hello Kitty, dan Marsupilami. Awalnya pada bulan Desember 2010 ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle, dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya dari 400 calon. Sebutan bagi para fans Cherly adalah Cherlyder. Pada bulan Juli 2015, Cherly bersama dengan Felly, Gigi, Kezia, Ryn, dan Steffy, memutuskan hengkang dari Cherrybelle karena sudah tidak sepaham lagi dengan visi dan misi manajemen.

</doc>
<doc id="777990" url="?curid=777990" title="Piala des Alpilles 2011 – Tunggal">
Piala des Alpilles 2011 – Tunggal

Jerzy Janowicz merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berpartisipasi di Sevilla.
Édouard Roger-Vasselin keluar sebagai juara setelah megnalahkan Arnaud Clément dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="777991" url="?curid=777991" title="So Wrong, It's Right">
So Wrong, It's Right

So Wrong, It's Right adalah album studio kedua karya band All Time Low. Album ini dirilis melalui Hopeless Records pada tanggal 25 September 2007. Proses rekaman dan produksi berlangsung selama bulan April 2007 dengan produser Matt Squire dan Paul Leavitt. Pada minggu pertama rilis, album ini berhasil terjual sebanyak 14.200 "copy" dan pada 12 Juli 2008 tercatat telah terjual sekitar 105.000 "copy" di Amerika Serikat. 
Singel pertama dari album ini, ""Six Feet Under the Stars"", dirilis pada 24 September 2007. Kemudian diikuti dengan dirilisnya ""Dear Maria, Count Me In"" sebagai singel kedua. Singel ketiga album ini adalah ""Poppin' Champagne"" yang dirilis pada was released on 8 Agustus 2008. Beberapa bagian lirik dari lagu "Poppin' Champagne" mengalami sedikit perubahan dalam versi singel. Album versi "iTunes Deluxe" dirilis pada 29 Juli 2008.
Lagu-lagu dalam album ini berisi tentang kisah-kisah yang pernah dialami oleh para personel All Time Low. Seperti lagu ""Remembering Sunday"" dan ""Vegas"" ditulis mengenai kisah vokalis Alex Gaskarth dan Meg Frampton yang hampir menikah di Las Vegas saat mereka berusia 17 tahun. Pada lagu ""Remembering Sunday"", terdapat vokal tambahan oleh Juliet Simms dari band Automatic Loveletter.

</doc>
<doc id="777996" url="?curid=777996" title="Port Authority Bus Terminal">
Port Authority Bus Terminal

Port Authority Bus Terminal adalah terminal bus lintas negara bagian utama di Manhattan, New York City. Terminal ini dioperasikan oleh Port Authority of New York and New Jersey.
Terminal bus ini adalah sebuah bangunan besar yang terletak di Midtown, satu blok di sebelah barat Times Square, antara 8th dan 9th Avenue dan 40th dan 42nd Street di 625 8th Avenue. Terminal ini berperan sebagai titik akhir dan titik keberangkatan rute bus komuter serta ruta antarkota jarak jauh. Pada jam sibuk, jalur bus terminal sepanjang dua mil (3 km) ini melayani bus dari New Jersey langsung memasuki gedung melalui Terowongan Lincoln, menghindari kemacetan lalu lintas di terowongan dan jalanan kota (tetapi tidak juga di jembatan menuju terminal). Jalan langsung bawah tanah menghubungkan terminal dengan kereta New York City Subway.
Terminal ini merupakan terminal bus terbesar di Amerika Serikat dan yang tersibuk di dunia menurut volume lalu lintasnya. Terminal ini melayani 7.200 bus dan sekitar 200.000 penumpang pada hari kerja.
Perusahaan bus.
Pada tahun 2007, perusahaan bus di bawah ini melayani terminal Port Authority, kebanyakan melalui Terowongan Lincoln:

</doc>
<doc id="778002" url="?curid=778002" title="Piala des Alpilles 2011 – Ganda">
Piala des Alpilles 2011 – Ganda

Gilles Müller dan Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Müller memilih untuk tidak berpartisipasi.<Br>
Roger-Vasselin memilih berpasangan dengan Piere-Hugues Herbert dan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Arnaud Clément dan Nicolas Renavand dengan skor 6–0, 4–6, [10–7].

</doc>
<doc id="778008" url="?curid=778008" title="Piala Davis 2011 – Pertandingan Penentu Grup Dunia">
Piala Davis 2011 – Pertandingan Penentu Grup Dunia

Piala Davis 2011 – Pertandingan Penentu Grup Dunia yang dijadwalkan pada tanggal 16 hingga 18 September 2011, adalah pertandingan penentuan utama dari Piala Davis 2011. Pemenang pertandingan ini akan ditetapkan menjadi peserta Grup Dunia 2012, sedangkan yang kalah terdegradasi ke Grup I teritorial.
Peserta.
Dari Grup Dunia
Dari Zona Regional

</doc>
<doc id="778011" url="?curid=778011" title="The Raid">
The Raid

The Raid (sebelum diedarkan: Serbuan Maut) adalah film aksi seni bela diri dari Indonesia yang disutradarai oleh Gareth Evans dan dibintangi oleh Iko Uwais. Pertama kali dipublikasi pada Festival Film Internasional Toronto ("Toronto International Film Festival", TIFF) 2011 sebagai film pembuka untuk kategori Midnight Madness, para kritikus dan penonton memuji film tersebut sebagai salah satu film aksi terbaik setelah bertahun-tahun sehingga memperoleh penghargaan "The Cadillac People's Choice Midnight Madness Award". Terpilihnya film ini untuk diputar pada beberapa festival film internasional berikutnya, seperti Festival Film Internasional Dublin Jameson (Irlandia), Festival Film Glasgow (Skotlandia), Festival Film Sundance (Utah, AS), South by Southwest Film (SXSW, di Austin, Texas, AS), dan Festival Film Busan (Korea Selatan), menjadikannya sebagai film komersial produksi Indonesia pertama yang paling berhasil di tingkat dunia.
Film "The Raid" sebenarnya adalah ide lanjutan dari keseluruhan cerita yang diinginkan sutradara Gareth Evans. Proyek awalnya, "Berandal", diumumkan tahun 2011 sebelum film "The Raid" dibuat pada tahun yang sama yaitu tahun 2011, namun baru dirilis pada 2014 dengan judul "".
Sinopsis.
Jauh di jantung daerah kumuh Jakarta berdiri sebuah gedung apartemen telantar yang tak tertembus dan menjadi rumah aman bagi gangster, penjahat dan pembunuh yang paling berbahaya. Blok apartemen kumuh tersebut telah dianggap tak tersentuh oleh para rival gembong narkoba terkenal Tama Riyadi (Ray Sahetapy), bahkan untuk perwira polisi paling berani sekalipun. Semuanya berubah ketika sebuah tim polisi senjata dan taktik khusus berjumlah 20 orang ditugaskan untuk menyerbu bangunan tersebut dan mengakhiri teror Tama untuk selamanya.
Di bawah kegelapan dan keheningan fajar, Rama (Iko Uwais), seorang calon ayah dan perwira polisi elit baru, dalam regu yang dipimpin oleh Sersan Jaka (Joe Taslim), tiba di blok apartemen Tama dengan petunjuk Letnan Wahyu (Pierre Gruno). Setelah berpapasan dengan Gofar (Iang Darmawan) salah seorang penghuni apartemen tersebut, mereka menerobos masuk dan dengan hati-hati mengamankan para penjahat penghuninya. Mulai dari lantai dasar dan bergerak naik, dengan terencana mereka menyusup sampai mencapai lantai enam, namun kemudian mereka terlihat oleh seorang anak pengintai, yang lari meneriaki temannya yang kedua sebelum dia tertembak mati oleh peluru senapan serbu Letnan Wahyu. Peringatan tersebut mencapai Tama dan algojonya, "Mad Dog" (Yayan Ruhian) lewat interkom. Tama segera memanggil bala bantuan. Dua penembak runduk di gedung samping menembak anggota regu polisi di lantai dasar. Seorang anggota regu polisi lain segera tewas ditembak oleh penembak runduk setelah melihat keluar dari jendela. Dalam kekacauan tersebut tahanan mereka lolos dan membunuh dua polisi lain, mendapatkan kontrol di lantai 5. Sebuah serangan mendadak berhasil melumpuhkan satu-satunya mobil angkut regu Polisi. Tama mematikan listrik di seluruh gedung, mengumumkan terdapatnya "tamu tak diundang" terjebak di lantai 6, dan menjanjikan sewa gratis untuk yang berhasil membunuh mereka.
Regu polisi Jaka masuk dalam perangkap anak buah Tama di lantai 7 yang menembak mati banyak anggota regu polisi. Jaka segera mengetahui bahwa misi tersebut ternyata hanya diprakarsai Letnan Wahyu, sehingga tidak akan ada bala bantuan. Setelah baku tembak, regu Jaka pun kalah jumlah maupun amunisi dan diburu oleh anak buah Tama yang kejam dan beringas. Jaka, Wahyu, Bowo (Tegar Satrya), Dagu (Eka Rahmadia) dan Rama berhasil selamat, namun terpisah menjadi dua: Jaka, Wahyu dan Dagu di lantai 5, sedangkan Rama dan Bowo di lantai 7.
Memapah Bowo, Rama bertarung menerobos koridor lantai 7 dan tiba di apartemen 726 yang dihuni Gofar dan istrinya, memohon tempat persembunyian dari kejaran anak buah Tama. Geng parang dan pimpinan mereka (Alfridus Godfred) memeriksa apartemen Gofar, menusuk dinding tempat persembunyian Rama, melukai pipi Rama, namun mereka tidak menemukan Rama dan akhirnya pergi. Rama meninggalkan Bowo dalam perawatan Gofar untuk mencari jalan keluar. Dia bertempur sengit dengan geng parang, namun kembali dikejar oleh anak buah Tama yang lain. Rama akhirnya tertangkap oleh Andi (Donny Alamsyah), tangan kanan dan otak bisnis narkoba Tama. Pada saat yang sama, Jaka berseteru dengan Wahyu karena Wahyu menolak untuk mencari Rama dan Bowo, membuat Jaka marah dan mempertanyakan integritas kepolisian Wahyu di balik misi naas tersebut. Jaka segera ditemukan oleh "Mad Dog". Letnan Wahyu melarikan diri dan diikuti Dagu, namun Jaka harus tewas setelah beradu nyali dengan "Mad Dog". Sementara itu, Andi terungkap sebagai kakak Rama yang terasing setelah meninggalkan keluarganya tanpa jejak. Andi menolak pulang ke keluarganya, namun berjanji mengeluarkan Rama dari gedung maut tersebut. Dia tak menyangka, Tama ternyata telah mengetahui pengkhianatannya melalui kamera tersembunyi yang tersebar di seluruh gedung, menyerahkan Andi ke tangan "Mad Dog" (yang sudah membenci Andi) untuk dihabisi.
Rama bergabung kembali dengan Letnan Wahyu dan Dagu, memutuskan untuk menangkap dan menggunakan Tama sebagai tiket keluar mereka. Mereka bertiga bertempur melewati laboratorium narkotika menuju ke markas Tama di lantai 15. Dalam perjalanan, Rama membebaskan Andi dan bersama-sama bertarung sengit melawan "Mad Dog". Rama dan Andi akhirnya mengalahkan "Mad Dog" dengan sepotong pecahan dari tabung lampu neon. Sementara itu, Wahyu dan Dagu membekuk Tama, tetapi Wahyu tiba-tiba menembak Dagu. Di tangga, Rama dan Andi berpapasan dengan Wahyu dan Tama, tetapi Wahyu mengancam mereka untuk tidak ikut campur. Tama menggertak Wahyu bahwa ia telah mengetahui misi tersebut dari Reza, atasan Wahyu, dan bahwa Wahyu dikirim atasannya untuk dihabisi, karena Wahyu hanyalah seorang polisi kotor dalam sebuah kepolisian dengan petinggi-petinggi yang sudah dibayar oleh Tama.
Wahyu pun kalap dan menembak gembong narkoba tersebut di kepala. Putus asa, Wahyu mencoba bunuh diri, namun gagal karena kehabisan peluru dan ditangkap tanpa perlawanan oleh Rama. Dengan matinya Tama, Andi pun kini berkuasa di gedung tersebut, menyuruh para penghuninya untuk kembali ke kamar mereka masing-masing. Andi memberikan Rama kotak berisi rekaman daftar hitam polisi-polisi korup. Andi kemudian mengawal Rama, Bowo dan Wahyu, namun tetap menolak tawaran Rama bergabung dengan mereka, dan masuk kembali ke gedung, sementara Rama berjalan ke luar gerbang menuju masa depan yang tak pasti.
Produksi.
Film ini adalah kerja sama kedua antara Gareth Evans dan Iko Uwais setelah film aksi pertama mereka, "Merantau", yang diluncurkan pada tahun 2009. Sama halnya dengan "Merantau", dalam proyek ini, mereka juga menonjolkan seni bela diri tradisional Indonesia, pencak silat, dalam tata laga mereka. Penata laga untuk "The Raid" adalah Iko Uwais dan Yayan Ruhian, sama seperti pada Merantau, dengan sejumlah ide dari Gareth Evans sendiri. Proses pengerjaan film ini dikerjakan selama tiga bulan. Selain kedua aktor laga tersebut, The Raid juga dibintangi oleh aktor kawakan di antaranya Ray Sahetapy, Donny Alamsyah, Pierre Gruno, dan Joe Taslim.
Penggarapan musik latar rilis versi asli Indonesia dikerjakan oleh komposer Fajar Yuskemal dan Aria Prayogi. Penggarapan skoring musik The Raid yang rilis di wilayah Amerika Utara, Amerika Latin dan Spanyol juga melibatkan musisi Mike Shinoda, (personel Linkin Park) dan Joseph Trapanese, seorang komposer yang menggarap musik untuk film (2010) dari Walt Disney Pictures.
Hak distribusi internasional dipegang oleh Nightmare Distribution. Pada saat "showcase" di Festival Film Cannes 2011, "Sony Pictures Classic Worldwide Acquisition" membeli hak pendistribusian film ini untuk kawasan Amerika Utara dan Amerika Latin. Untuk kepentingan mempertinggi popularitas, Sony Pictures meminta Mike Shinoda bersama Joseph Trapanese untuk menciptakan musik latar bagi film versi mereka ini. Akibat permasalahan hak cipta dan rencana pembuatan trilogi, film ini dirilis di Amerika Utara oleh "Sony Pictures" dengan judul The Raid: Redemption. Hak pendistribusian untuk negara-negara lainnya juga telah dijual kepada Alliance (untuk Kanada), Momentum (Inggris), Madman (Australia dan Selandia Baru), SND (kawasan berbahasa Prancis), Kadokawa (Jepang), Koch (kawasan berbahasa Jerman), HGC (Tiongkok), dan Calinos (Turki). Kesepakatan juga telah dibuat dengan para distributor dari Russia, Skandinavia, Benelux, Islandia, Italia, Amerika Latin, Korea Selatan, dan India ketika film ini sedang dipertunjukkan pada Festival Film Internasional Toronto (TIFF), Toronto, Kanada pada September 2011.
Selain pengambilan gambarnya, olahan koreografi seni bela diri film ini juga menuai decak kagum dari para juri dan penonton di berbagai festival fim Internasional. Film ini setelah dirilis sempat bertengger di posisi 15 besar top box office bioskop Amerika. Di Indonesia sendiri film ini telah di tonton oleh 1.844.817 orang. Dengan kesuksesan itu, The Raid berhasil meraup penghasilan sekitar US$ 15 juta di seluruh dunia.
Inspirasi.
Sebagian besar ide cerita keluar dari Gareth Evans. Evans mengatakan di dalam blognya dia sejak kecil terobsesi dengan film ""Peace Hotel"" (1995) yang dibintangi Chow Yun Fat. Dia tidak pernah bisa menemukan film ini di Inggris dan hanya memiliki gambar poster di bawah ini serta sinopsis yang samar-samar.
Evans mengatakan bahwa dia menyukai konsep sebuah bangunan terisolasi yang menawarkan perlindungan kepada penjahat, tetapi ketika Evans akhirnya melihat film tersebut lebih dari 15 tahun kemudian "khayalan" Evans mengenai film ini benar-benar berbeda dengan apa yang dia lihat. Saat dia menonton film ini yang dia bayangkan dari film ini adalah gelap noirish dengan bahaya pada setiap lantai dengan aksi terbatas pada ruang interior dipenuhi dengan bayangan dan ketakutan. Evans juga membayangkan akan memiliki lebih banyak action, bukan hanya dari sudut hati yang manis dan romantis seperti yang ditampilkan pada film ini.
Setelah menghabiskan sebagian besar waktunya untuk "Merantau", keinginannya untuk membuat film yang latarnya 95% berada di dalam ruangan. Evans mulai menonton banyak film untuk inspirasi, seperti "Assault on Precinct 13" (1976) dan "Die Hard" (1988) untuk mencari struktur cerita, bagaimana mengembangkan adegan aksi ke dalam cerita sealami mungkin.
Evans mengatakan bahwa selalu ingin menemukan cara untuk mencampur genre bersama-sama, untuk membawa lebih ke film seni bela diri daripada sekadar murni tindakan. Itulah yang sebagian besar fans dari genre action ingin lihat.
Dengan "Serbuan Maut", Evans dan tim produksi "Merantau Films" berencana untuk mengeksplorasi gaya pengambilan gambar yang berbeda dan atmosfer film tersebut untuk memungkinkan pergeseran tonal dan perubahan genre. Konsep utama film ini adalah tim SWAT yang terjebak di dalam gedung dengan penjahat di sekitar mereka yang membuat banyak pilihan bagi tim produksi untuk tidak hanya untuk mengeksplorasi koreografi aksi tetapi juga untuk memberikan berbagai sensasi dari ketegangan yang tercipta dari film ini, bahkan juga sensasi horor.
Pembuatan ulang di Amerika.
Beberapa bulan setelah Sony mengakuisisi hak distribusi film ini untuk Amerika Utara, "The Hollywood Reporter" mengumumkan bahwa anak perusahaan Sony, Screen Gems, sedang dalam negosiasi untuk menghasilkan sebuah pembuatan ulang oleh Hollywood. Kesepakatan ini diputuskan pada November 2011 dengan penulis-sutradara Gareth Evans akan menjabat sebagai produser eksekutif dari pembuatan ulang ini. XYZ Films, produser eksekutif pada versi asli Indonesia, akan menjadi produser pada versi Amerikanya. Screen Gems juga menginginkan koreografer yang sama dari "The Raid" terlibat dengan pembuatan ulang tersebut.
Sekuel.
Saat mengembangkan "The Raid" dalam bentuk naskah, Evans mulai bermain dengan gagasan untuk menciptakan hubungan antara film ini dan proyek awalnya; "Berandal". Kemudian dikonfirmasi bahwa Berandal akan menjadi sekuel "The Raid". Evans juga menyatakan niatnya untuk membuat sebuah trilogi.
Sony telah membeli hak distribusi film ini untuk AS, Amerika Latin dan Spanyol untuk sekuel ini. "Alliance"/Momentum telah membeli dahulu hak distribusi untuk Inggris dan Kanada; "Koch Media" telah mengakuisisi film untuk wilayah berbahasa Jerman; "Korea Screen" telah membeli hak untuk Korea; dan HGC telah membeli hak untuk China. Penawaran untuk wilayah utama lainnya juga telah dinegosiasi.
Sekuel ini secara tentatif berjudul "Berandal" untuk pasar Indonesia dan sebagai "The Raid: Retaliation" untuk pasar AS, sekuel ini direncanakan untuk memiliki anggaran yang "secara signifikan lebih besar" dari pendahulunya, dan jadwal syuting adalah untuk menyertakan sekitar 100 hari produksi fisik. Pra-produksi diperkirakan akan dimulai pada bulan September 2012, sementara syuting film ini dimulai pada Januari 2013.
Dalam media lain.
Versi komik resmi film "The Raid" dirilis di Indonesia pada 14 April 2012 oleh Penerbit Mizan Pustaka. Komik adaptasi ini adalah karya dari tim CAB, yang dipimpin Roni Amdani, digambar oleh John Reinhart, dan produksinya didukung oleh Gareth Evans, sutradara dan penulis naskah "The Raid". CAB menyatakan bahwa komik 120 halaman ini menampilkan adegan yang tidak terdapat dalam film, dan menampilkan kisah serangan maut itu dari sudut pandang para penjahat dan bagaimana mereka melindungi wilayah mereka. Komik ini diterbitkan dalam format hitam putih untuk mereduksi nuansa kekerasan yang tergambar dalam film. Menurut produser "The Raid", Ario Sagantoro, adaptasi dari film ke komik ini merupakan yang pertama kalinya di Indonesia.

</doc>
<doc id="778017" url="?curid=778017" title="Bank Negara Vietnam">
Bank Negara Vietnam

Bank Negara Vietnam () adalah bank sentral bermarkas di Hanoi, Vietnam.
Sejarah.
Ketika Indochina Perancis berada di bawah kekuasaan Prancis, pemerintah kolonial diatur sistem moneter Indocina melalui Bank Indochina, yang juga bertindak sebagai bank komersial di Indochina Perancis. Setelah Revolusi Agustus pada tahun 1945, pemerintah Republik Demokratik Vietnam secara bertahap berusaha untuk menjalankan sebuah sistem moneter yang independen dari Perancis. Pada 6 Mei 1951, presiden Hồ Chí Minh ditandatangani dekret 15/SL di pendirian Bank Nasional Vietnam ("Ngân hàng Quốc gia Việt Nam"). Pada 21 Januari 1960, gubernur bank menandatangani peraturan atas nama perdana menteri untuk mengubah nama Bank Nasional Vietnam ke Bank Negara Vietnam ("Ngân hàng Nhà nước Việt Nam").
Setelah jatuhnya Saigon, dua negara Vietnam bersatu tetapi tidak sampai Juli 1976. Pada Juli 1976, Bank Nasional Vietnam (bank sentral dari Republik Vietnam) telah bergabung ke dalam Bank Negara Vietnam.
Dalam era liberalisasi Doi moi, sistem perbankan Vietnam direformasi. Bank-bank baru diciptakan, dimulai dengan Industrial and Commercial Bank of Vietnam dan Vietnam Bank for Agriculture pada tahun 1988, dan peran Bank Negara secara bertahap dipersempit dengan sebuah bank sentral. Sementara Bank Negara terus memberikan pinjaman kepada perusahaan milik negara pada tahun-tahun berikutnya, sekarang telah digantikan sebagian besar dalam menghormati dengan bank-bank BUMN dan bank-bank swasta lain.

</doc>
<doc id="778022" url="?curid=778022" title="Raja Ping dari Zhou">
Raja Ping dari Zhou

Ping dari Zhou (sebelum 771 SM - 720 SM) (Hanzi 周平王 Zhōu Píng Wáng), juga ditujukan sebagai Putra Mahkota Yijiu atau P'ing dari Chou merupakan raja ketiga belas Dinasti Zhou dan raja Zhou Timur yang pertama. Ia adalah putra Raja You dari Zhou dan Ratu Shen.
Raja You dari Zhou mengasingkan Ratu Shen dan Putra Mahkota Yijiu setelah raja terpikat pada selirnya Bao Si dan menjadikannya ratu. Akibatnya, ayahanda Ratu Shen, Markis Shen, bergabung dengan bangsa nomaden Quanrong dan negara-negara lokal untuk menggulingkan Raja You. Raja You tewas terbunuh, Bao Si ditangkap dan Yijiu menggantikan ayahandanya sebagai Raja Ping dari Zhou.
Raja Ping dari Zhou memindahkan Dinasti Zhou Timur dari Hàojīng (鎬京/镐京) ke Luoyi (雒邑), yang kemudian mengakhiri Xi Dinasti Zhou (Barat) dan memulai Dong Dinasti Zhou (Timur) di dalam Zaman Musim Semi dan Gugur.
Ping dikenal sebagai salah seorang leluhur Wu Zetian, yang dari tahun 690 M akan menggayakan dinastinya Zhou Akhir untuk mengakui leluhurnya.

</doc>
<doc id="778024" url="?curid=778024" title="Jam sibuk">
Jam sibuk

Jam sibuk atau jam puncak adalah bagian hari ketika kemacetan lalu lintas di jalanan dan kepadatan transportasi umum mencapai puncaknya. Secara normal, peristiwa seperti ini terjadi dua kali sehari—pagi dan sore, saat-saat ketika sebagian besar orang bepergian ulang alik. Istilah ini sangat luas namun sering mengarah pada lalu lintas mobil pribadi, bahkan ketika ada sejumlah besar mobil dan sedikit orang di jalanan, atau ketika jumlah mobil normal namun terjadi gangguan kecepatan.

</doc>
<doc id="778025" url="?curid=778025" title="Daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penumpang angkutan umum">
Daftar kota di Amerika Serikat menurut jumlah penumpang angkutan umum

Berikut adalah daftar kota di Amerika Serikat di atas 100.000 jiwa dengan 50 tingkat penggunaan angkutan umum menuju tempat kerja tertinggi, menurut data dari American Community Survey tahun 2006. Survei ini mengukur persentase komuter yang menggunakan angkutan umum, bukan berjalan, mengemudi mobil, sepeda, perahu, atau lainnya.
1. New York, New York - 54.24%
2. Jersey City, New Jersey - 46.62%
3. Washington, D.C. - 38.97%
4. Boston, Massachusetts - 31.6%
5. San Francisco, California - 30.29%
6. Philadelphia, Pennsylvania - 26.43%
7. Arlington, Virginia - 26.28%
8. Yonkers, New York - 25.47%
9. Chicago, Illinois - 25.38%
10. Newark, New Jersey - 24.04%
11. Pittsburgh, Pennsylvania - 21.14%
12. Alexandria, Virginia - 20.55%
13. Baltimore, Maryland - 19.55%
14. Seattle, Washington - 17.79%
15. Berkeley, California - 17.36%
16. Daly City, California - 17.27%
17. Oakland, California - 16.72%
18. Buffalo, New York - 15.62%
19. Richmond, California - 15.55%
20. Hartford, Connecticut - 15.5%
21. Atlanta, Georgia - 14.85%
22. Edison, New Jersey - 14.82%
23. Paterson, New Jersey - 13.85%
24. East Los Angeles, California - 13.75%
25. Minneapolis, Minnesota - 13.19%
26. Portland, Oregon - 12.64%
27. Cleveland, Ohio - 12.22%
28. Miami, Florida - 12.16%
29. Stamford, Connecticut - 11.86%
30. San Juan, Puerto Rico - 11.26%
31. Bridgeport, Connecticut - 11.24%
32. Cincinnati, Ohio - 11.17%
33. Honolulu, Hawaii - 11.08%
34. Los Angeles, California - 10.97%
35. Concord, California - 10.85%
36. Rochester, New York - 10.78%
37. St. Louis, Missouri - 10.28%
38. New Haven, Connecticut - 10.%
39. Milwaukee, Wisconsin - 9.96%
40. Naperville, Illinois - 9.7%
41. Santa Ana, California - 9.24%
42. Providence, Rhode Island - 8.89%
43. Bellevue, Washington - 8.81%
44. Madison, Wisconsin - 8.74%
45. St. Paul, Minnesota - 8.22%
46. Ann Arbor, Michigan - 8.13%
47. Elizabeth, New Jersey - 8.01%
48. Dayton, Ohio - 7.57%
49. Denver, Colorado - 7.44%
50. Eugene, Oregon - 7.37%

</doc>
<doc id="778026" url="?curid=778026" title="Raja Huan dari Zhou">
Raja Huan dari Zhou

Huan dari Zhou (Hanzi=周桓王|p=Zhōu Húan Wáng|w=Huan Chou Wang; ?-697 SM) merupakan raja keempat belas Dinasti Zhou dan raja kedua Dinasti Zhou Timur, Tiongkok.

</doc>
<doc id="778027" url="?curid=778027" title="Taksi di Kota New York">
Taksi di Kota New York

Taksi di New York City, dengan cat kuningnya, adalah ikon yang mudah dikenali di kota ini. Taksi ini dioperasikan oleh perusahaan swasta dan mendapatkan lisensi dari New York City Taxi and Limousine Commission. Komisi ini adalah lembaga pemerintah New York City yang dikenal karena mengawasi lebih dari 13.237 taksi yang beroperasi di seluruh kota. Komisi ini juga mengawasi 40.000 kendaraan sewaan lainnya, termasuk "mobil hitam", van komuter dan ambulet. "Taksi medali" yang dikenal karena warna kuningnya adalah satu-satunya kendaraan di kota ini yang diperbolehkan mengangkut penumpang setelah penumpangnya melambaikan tangan di jalanan.
Model taksi yang disetujui.
, model mobil yang disetujui penggunaannya sebagai taksi New York City adalah:

</doc>
<doc id="778031" url="?curid=778031" title="Raja Zhuang dari Zhou">
Raja Zhuang dari Zhou

Zhuang dari Zhou (meninggal 682 SM) (Hanzi 周莊王 zhōu zhuāng wáng) atau Chuang dari Chou merupakan raja kelima belas Dinasti Zhou dan raja ketiga Zhou Timur, Tiongkok. 

</doc>
<doc id="778033" url="?curid=778033" title="Kelenteng Hoo Ann Kiong">
Kelenteng Hoo Ann Kiong

Kelenteng Hoo Ann Kiong( 護安宮 ) lebih dikenal luas sebagai Vihara Sejahtera Sakti atau Tua Pek Kong Bio ( bahasa Hokkian ), Kelenteng( 廟 )ini merupakan kelenteng tertua di kota Selatpanjang. Kelenteng ini juga merupakan kelenteng tertua yang ada di Provinsi Riau. Kelenteng ini terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani, Selatpanjang, Kabupaten Kepulauan Meranti. Kelenteng ini merupakan salah satu aset cagar budaya di Kabupaten Kepulauan Meranti.
Kelenteng ini didirikan pada masa kolonial Belanda dan sampai hari ini belum diketahui dengan pasti tahun kapan berdirinya. Diperkirakan, Kelenteng Hoo Ann Kiong berdiri pada awal tahun 1868. Sejarawan memprediksi kelenteng ini berumur lebih dari 150 tahun setelah dilihat dari relief arsitektur bangunannya.
Awal berdirinya bangunan ini merupakan gubuk sederhana yang dibangun oleh perantauan China yang menetap di Kota Selatpanjang pada masa kolonial Belanda,tujuan berdirinya kelenteng ini untuk menghormati dewa bumi yang lebih dikenal luas oleh masyarakat Tionghoa sebagai Tua Pek Kong ( 大伯公 ) atau Fu De Zheng Zhen ( 福德正神 ). 
Kelenteng Hoo Ann Kiong beberapa kali dipugarkan, yaitu pada tahun 1903,1940,dan pada tahun 1948. Terakhir Kelenteng ini dipugar total kecuali bagian depan pintu gerbang utama pada tahun 2005 dan selesainya pada tahun 2008.
Bentuk bangunan klenteng merupakan bangunan tunggal beratap susun dan berbentuk paviliun,terdiri atas sejumlah anjungan yaitu Klenteng Besar dan Gerbang kelenteng.
Bangunan ini adalah satu-satunya bangunan yang luput saat terjadi kebakaran besar di selatpanjang yang menghanguskan mampir sebagian besar kota Selatpanjang pada 14 Februari 1960. Kelenteng ini sangat dikenal luas oleh masyarakat Selatpanjang maupun masyarakat luar negeri sebagai tempat ibadah utama bagi umat Konghuchu maupun umat Buddha.Selain merupakan tempat ibadah dan ziarah juga merupakan tempat wisata yang menarik untuk di kunjungi.

</doc>
<doc id="778039" url="?curid=778039" title="Amazonis Planitia">
Amazonis Planitia

Amazonis Planitia adalah salah satu dataran terhalus di Mars. Dataran ini terletak di antara wilayah Tharsis dengan Elysium. Namanya berasal dari salah satu fitur albedo klasik yang diamati oleh astronom awal, yang dinamai dari Amazon, ras mitologis perempuan petarung.
Dataran ini diperkirakan berusia sekitar 100 juta tahun.

</doc>
<doc id="778042" url="?curid=778042" title="Hellas Planitia">
Hellas Planitia

Hellas Planitia, juga dikenal dengan nama Cekungan Tubrukan Hellas, adalah cekungan akibat tubrukan yang terletak di belahan selatan planet Mars. Cekungan ini merupakan kawah tubrukan terbesar kedua atau ketiga di Tata Surya. Hellas Planitia terbentang sepanjang 2.300 km dari timur ke barat. Cekungan ini berpusat di 

</doc>
<doc id="778056" url="?curid=778056" title="Jack Daniel's">
Jack Daniel's

Jack Daniel's merupakan sebuah perusahaan yang menghasilkan berbagai macam produk minuman keras. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1875. Berbadis di Lynchburg, Tennessee. Perusahaan ini mempekerjakan 365 pegawainya.
Pendirinya adalah Jack Daniel dan merupakan merek whiski terlaris di dunia.

</doc>
<doc id="778059" url="?curid=778059" title="Betuel">
Betuel

Betuel ( “rumah El (=Allah)”; ), dalam Alkitab Ibrani, adalah seorang Aram putra yang dilahirkan oleh Milka bagi Nahor, saudara laki-laki Abraham. Ia adalah ayah dari Laban dan Ribka.
Betuel tinggal di Padan-aram, Mesopotamia, sebagai keturunan Terah. Paman Betuel, Abraham mengirim hambanya, Eliezer, untuk mencarikan isteri bagi Ishak ke Padan-aram. Di dekat sumur di luar kota Nahor, Aram-Mesopotamia (Aram-naharaim), hamba itu berjumpa dengan putri Betuel, Ribka. Setelah bertemu keluarganya, akhirnya Ribka dibawa ke tanah Kanaan untuk menikah dengan Ishak, dan melahirkan anak kembar, Esau dan Yakub.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Betuel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="778072" url="?curid=778072" title="Festival City Link">
Festival City Link

'Festival Citylink' merupakan salah satu pusat perbelanjaan besar di Bandung yang dibangun oleh Agung Podomoro Land. Terletak di Jalan Peta (Lingkar Selatan). Didirikan pada tahun 2010, mulai dibuka tahun September 2010 dan secara resminya dibuka pada 28 Oktober 2010.
Sebelum Festival Citylink berdiri, mall ini dahulunya bernama "Mollis" (Mal Lingkar Selatan) yang didirikan tahun 2003 dengan berdirinya Carrefour, Yogya Dept. Store, Timezone. Namun pada tahun 2009 Mollis ditutup dan antara tahun 2009-2010 gedung tersebut direnovasi.
Di Festival Citylink terdapat dua hotel yaitu Harris Hotel & Conventions dan POP! yang dibuka sejak Oktober 2011.
Festival Citylink dibangun dengan konsep "mixed use", Festival Citylink akan menjadi salah satu pusat perbelanjaan terlengkap di Kota Bandung. 
Fasilitas & Toko.
Festival Citylink melengkapi dirinya dengan 7 lantai terdiri dari 1 lantai basement dan 6 lantai retail. Setiap lantai mempunyai fasilitas parkir sendiri. Lantai LG di isi oleh 2 tenant besar yaitu Lotte Mart dan Ace Hardware, serta tenant-tenant kategori services seperti pet shop, assesories handpone, toko alat kesehatan, dll. 
Lantai dasar di isi oleh tenant besar Matahari Departement Store, Pizza Hut, J.CO, BreadTalk, Charles N Keith, Penshop, Gigle Boz, Jonas Foto, Simplicity, Giordano, The Execituve, Color Box, Hush Puppies dan beberapa tenant terkenal lainnya. Lanati Dasar lebih fokus ke fashion dan cafe resto.
Lantai satu, diisi oleh 2 tenant besar yaitu Toko Buku Gramedia dan Matahari Departement Store,Sport Station, Payless, Samsung Store, Mujigae, Yogane, Roti boy, Brightroom, Safira, Zoya, dan berbagai toko lainnya yg menyediakan busana sehari-hari.
Lantai dua, terdapat 3 tenant besar yaitu Elektronik Solution, Home Solution, Toys Kingdom, serta di dukung juga oleh Teraz Gaya yang diisi oleh tenant-tenant butik khas Kota Bandung. Sebagian besar toko-toko di Teraz Gaya adalah toko-toko dari King Shoping Center Bandung.
Lantai dua juga menyediakan area bermain anak-anak yaitu Games Master dan Jurrasik Park.
Lantai tiga, khusus makanan yang dinamai Terrazo. Disini terdapat berbagai makanan mulai dari jajanan pasar sampai fast food. berbagai restaurant seperti Puri Suki, Thai Palace, Radja Kecil, Paradise, dan lainnya.
Lantai tiga A atau Mezzanine, lantai ini terhubung dengan area Hotel Harris, Convention dan Hotel Pop. Disini juga terdapat Cinema XXI 6 studio, Hellios Fitness dan beberapa restaurant keluarga seperti D'Cost, Swiss Butcher, Tokio Kios, Sugar Rush. setiap restaurant mempunyai area luar sehingga dapat menikmati makanan sambil melihat dukung tangkuban perahu.
Tingkat hunian di Mall Festival Citylink sudah 94 %, Beroperasi sejak 28 Oktober 2010. Fasilitas parkir 1.2000 lot mobil, fasilitas dan kenyamanan berbelanja serta berekreasi di mall ini menjadikan pilihan utama warga Bandung Barat dan Selatan untuk berbelanja.

</doc>
<doc id="778088" url="?curid=778088" title="Kesucian Cinta">
Kesucian Cinta

Kesucian Cinta adalah salah satu Sinetron religi beragama Islam yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di MNCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment setiap hari pukul jam 20:00 WIB Malam pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Selasa, 27 September 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 14 Oktober 2011 berapa jumlah oleh 12 Episode, Pemainnya antara lain ialah Laudya Cynthia Bella, Andrew Andika dan Donita, dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Kesucian Cinta yang dipopulerkan oleh Donita.
Sinopsis.
Fauzan (Andrew Andika) 23 Tahun adalah seorang yang tampan, pintar, terkenal jujur dan taat pada ajaran Islam. Fauzan tinggal disebuah rumah Kost milik orang tua Laura Sumampau (Donita) 21 tahun. Gadis cantik berwajah Indo itu diam – diam jatuh cinta pada Fauzan. Tapi sayangnya Fauzan tidak pernah tahu. Laura memilih untuk bungkam.
Secara kebetulan Fauzan bertemu dengan seorang wanita keturunan bangsawan Arab bernama Nabila (Laudya Cynthia Bella) 22 Tahun yang sedang dalam kesulitan di jalan raya. Tak lama setelah itu Fauzan dikagetkan oleh sebuah tawaran dari pihak keluarga Nabila. Fauzan diminta untuk menikahi Nabila. Konon dirahim Nabila bersarang sebuah ‘kista’ yang berpotensi menjadi kanker. Tapi Nabila masih punya kesempatan untuk melahirkan satu orang anak. Karena setelah itu rahim Nabila harus segera diangkat. Fauzan kaget. Dia dihadapkan pada sebuah dilemma pelik. Fauzan merasa belum siap mental untuk menikah dengan perempuan cantik dan kaya raya seperti Nabila. Tapi sebuah kesadaran membuat Fauzan akhirnya mau menerima Nabila menjadi isterinya.
Berbekal keyakinan itu akhirnya Fauzan menemui sang ibu tercinta dikampungnya. Pria itu berniat meminta restu untuk menikahi Nabila. Tapi yang terjadi sungguh di luar dugaan. Tiba- tiba saja ibunya menolak memberikan restu. Karena Fauzan harus menikahi Farahdiba (Gracia Indri) yang tak lain adalah sahabat masa kecilnya. Fauzan kaget. Apalagi ketika Farahdiba muncul dan memberikan pernyataan kalau dirinya hamil. Fauzan harus bertanggung jawab atau Farahdiba akan menggugat Fauzan dan membawa kasus tersebut ke Pengadilan.
Bagaimanakah nasib Nabila yang telah resmi dipinang oleh Fauzan ?! Akankah pesta pernikahannya dengan pria itu batal?!
Semua pertanyaan itu akan terjawab dalam serial Kesucian Cinta. Sebuah kisah drama percintaan yang sarat dengan konflik, romantisme, ketegangan dan air mata…. Setiap Hari Jam 21.00 WIB Hanya di MNC TV Selalu Di Hati!

</doc>
<doc id="778097" url="?curid=778097" title="Aishiteru (sinetron)">
Aishiteru (sinetron)

Aishiteru adalah sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV pada tahun 2011 yang mengudara pertama kali secara perdana pada tanggal hari Selasa, 27 September 2011 dan tidak lagi mengudara akhir tayangan secara tamat pada tanggal hari Selasa, 22 November 2011 dengan beberapa jumlah oleh 37-episode yang ditayangkan setiap hari mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 20:00 sampai dengan 21:00 WIB/21:00 sampai dengan 22:00 WITA dengan lagu temanya berjudul Baby Babe yang dipenyanyikan oleh Mikha Tambayong dan dikaryakan oleh Andirah Matt dan pemeran dibintangi oleh Chico Jericho & Mikha Tambayong.
Sinopsis.
"Tasha (Mikha Tambayong), 17 tahun, adalah gadis cantik yang periang dan hobi menyanyi. Ia pintar menyembunyikan penderitaannya dengan menganggap hidup ini selalu indah. Tasha hidup bersama Mahendra (Krisna Murti Wibowo), ayahnya dan Maya (Meriam Bellina), istri keduanya. Maya selalu menolak dipanggil “ibu” oleh Tasha. Selain itu, ada juga Maudy (Estelle Linden), adik Maya yang seumuran dengan Tasha. Keberadaan Maya dan Maudy sering membuat Tasha menderita. Tasha selalu membantu di kafe milik ayahnya yang dikelola Maya. Sementara Maudy sibuk berpesta dengan teman temannya. Maya selalu memperalat Maudy untuk membuat Tasha menderita. Demikianpun, Tasha tidak pernah mengeluh dan menyesali takdirnya."
"Tasya punya seorang sahabat bernama Fajar (Christ Laurent). Hanya kepada Fajar, Tasha bisa menuangkan kesedihannya. Diam-diam Fajar menyukai Tasha namun tidak berani mengungkapkan perasaannya. Karena Fajar tidak ingin persahabatan yang sudah dibangun selama ini menjadi hancur. Setiap Tasha bersedih Fajar selalu memberi harapan bahwa ada pelangi yang akan datang menghampiri, menjadikan hidupnya berwarna."
"Tristan (Chicco Jerikho) pemuda yang baru saja pulang dari luar negeri dan mengurusi hotel ayahnya. Salah satu strategi Tristan untuk membuat hotelnya maju adalah mengganti penyanyi di hotelnya dengan penyanyi yang baru. Lalu ia mendapatkan informasi tentang Tasha yang berbakat menyanyi. Tristan kemudian menawarkan Tasha untuk menjadi penyanyi di hotelnya, tetapi ditolak. Tristan kesal. Namun sesuatu peristiwa menjadikan Tasha akhirnya menerima tawaran Tristan. Tasha kini menjadi penyanyi hotel. Dari sinilah awal mula kesuksesan Tasha. Maya dan Maudy marah dan iri melihat Tasha yang kini menjadi orang sukses. Dengan segala kelicikan dan kejahatannya, Maya dan Maudy mencoba memfitnah supaya Tasha tersingkirkan. Mereka memanfaatkan Fajar untuk turut serta menghancurkannya. Apakah kejahatan dan kelicikan Maya dan Maudy berhasil menghancurkan Tasha? Atau sebaliknya Tasha akan hidup senang bersama pujaan hatinya? Saksikan hanya di MNCTV selalu di hati."

</doc>
<doc id="778098" url="?curid=778098" title="Hung for the Holidays">
Hung for the Holidays

Hung for the Holidays adalah album natal William Hung. Album ini direkam tak lama setelah album debut hitnya "Inspiration".

</doc>
<doc id="778105" url="?curid=778105" title="Miracle: Happy Summer from William Hung">
Miracle: Happy Summer from William Hung

Miracle: Happy Summer from William Hung adalah album ketiga William Hung. Album ini dirilis pada tanggal 12 Juli 2005.

</doc>
<doc id="778108" url="?curid=778108" title="The Trouble with Girls">
The Trouble with Girls

"The Trouble with Girls" adalah lagu yang ditulis oleh Chris Tompkins dan Philip White, dan direkam oleh artis rekaman asal Amerika Serikat dan pemenang "American Idol" Musim 10, Scotty McCreery. Album ini dirilis pada tanggal 30 Agustus 2011 sebagai singel kedua dari album debutnya yang akan dirilis "Clear as Day".

</doc>
<doc id="778130" url="?curid=778130" title="Edward V dari Inggris">
Edward V dari Inggris

Edward V (4 November 1470-1483) adalah raja Inggris yang berkuasa sejak 9 April 1483 hingga dua bulan kemudian pada 25 Juni 1483.
Kehidupan awal.
Edward lahir di Westminster sementara ayahnya, Raja Edward IV dari Inggris berada di pengasingan di Burgundy. Raja saat itu, Henry VI dari Inggris, mengatakan bahwa ibu dan saudaranya akan aman jika mereka tinggal di biara. Ketika Edward IV kembali dan mengambil alih tahtanya lagi, Edward menjadi ahli warisnya dan diberi gelar "Pangeran Wales". Edward IV berpikir bahwa Pangeran Wales harus memerintah Wales, jadi ia mengirim Pangeran Edward kecil untuk tinggal di Kastil Ludlow, tempat dimana Dewan Wales bertemu. Pangeran dibantu oleh pamannya, Anthony Woodville dan mulai belajar bagaimana menjadi penguasa. Ibunya, Ratu Elizabeth sering bersamanya dan ayahnya, sang raja, juga mengunjunginya.
Pangeran menghabiskan sebagian besar waktunya di Ludlow sampai ia berusia dua belas tahun, ketika ayahnya tiba-tiba meninggal. Pangeran harus pergi langsung ke London untuk mengambil tahta, dan pamannya ikut pergi bersamanya. Dalam perjalanan, mereka bertemu dengan pamannya yang lain, Richard, Adipati Gloucester. Richard adalah adik dari Raja Edward IV dan raja telah memberinya gelar "Lord Protector" (wali) dengan harapan bahwa ia akan mengawasi Pangeran Edward sampai cukup usia untuk menjadi raja.
Tawanan.
Alih-alih mengatur sebuah penobatan untuk raja baru, Adipati Richard memutuskan untuk mengambil tahta untuk dirinya sendiri dan menjadi Raja Richard III. Dia mengirim Pangeran Edward untuk tinggal di Menara London dan menunggu penobatannya. Dia juga mengirim adik Edward yakni Pangeran Richard, Adipati York, untuk datang dan tinggal di Menara. Anthony Woodville dieksekusi oleh Richard. Richard mampu meyakinkan orang-orang bahwa kedua pangeran muda itu bukan ahli waris tahta. Pada tanggal 25 Juni 1483, Parlemen mengatakan bahwa Richard, Adipati Gloucester adalah raja yang sah. 
Menghilang.
Setelah beberapa bulan sejak kedua anak tersebut hilang, dan apa yang terjadi pada mereka masih merupakan misteri sampai hari ini. Kebanyakan orang berpikir bahwa dua anak laki-laki itu dibunuh. Mereka dikenal sebagai "Pangeran dalam Menara". Kemungkinan besar mereka dibunuh oleh paman mereka, Richard III atau dibunuh oleh Henry VII, yang menjadi raja dua tahun kemudian.
Pada 1674, selama pembangunan di Menara, sebuah peti kayu ditemukan di bawah tangga di dalam Menara Putih. Peti tersebut berisi tulang-tulang dari dua anak laki-laki. Ini tidak pernah terbukti bahwa penemuan tersebut adalah pangeran yang hilang, tetapi Raja Charles II telah memakamkan tulang tersebut di Biara Westminster. Pada tahun 1933, tulang-tulang itu kembali dilihat oleh para ilmuwan yang meyakini bahwa itu adalah dua pangeran yang hilang.
Lihat Pula.
Daftar Penguasa Inggris.

</doc>
<doc id="778135" url="?curid=778135" title="Milka">
Milka

Milka (, artinya "ratu"; ) adalah putri Haran seperti yang dicatat dalam Kitab Kejadian di dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.. Ayahnya mempunyai putri lain, Yiska (bahasa Inggris: Jessica). Suaminya adalah Nahor bin Terah. Nahor mempunyai saudara yang bernama Abraham dan Haran. Haran, saudara Nahor, mempunyai seorang putra, Lot, yang kemudian ikut Abraham ke tanah Kanaan..
Milka dan Nahor mempunyai 8 anak: 
Kemudian, Betuel pindah ke Padan-aram dan mempunyai putri, Ribka. Cucu Milka, Ribka kemudian menikah dengan keponakan laki-laki Milka, Ishak, anak Abraham, serta melahirkan Esau dan Yakub , yang juga dinamakan Israel. Cucu Milka yang lain, Laban, saudara laki-laki Ribka, mempunyai 2 putri, Lea dan Rahel, yang menjadi istri Yakub, putra Ribka dan Ishak.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Milka adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="778137" url="?curid=778137" title="Stasiun Tonjong Baru">
Stasiun Tonjong Baru

Stasiun Tonjong Baru (TOJB) adalah Stasiun Kereta api kecil yang terletak di Kramatwatu, Serang, Banten. Di Stasiun ini terdapat Terminal Petikemas yang akan diaktifkan dan di stasiun ini juga akan menjadi titik awal pembangunan rel KA Logistik ke Pelabuhan Bojonegara.

</doc>
<doc id="778139" url="?curid=778139" title="Haran (disambiguasi)">
Haran (disambiguasi)

Haran ( "Hārān" atau "Aran") adalah nama beberapa orang yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Nama Haran bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="778142" url="?curid=778142" title="Stasiun Cilegon">
Stasiun Cilegon

Stasiun Cilegon (CLG) adalah stasiun kereta api yang terletak di Kecamatan Jombang, Kota Cilegon, Banten. Stasiun Cilegon mulai dibuka pada tanggal 13 Maret 1887, dengan petak jalan Stasiun Serang-Stasiun Anyer Kidul sepanjang 27 Km. Stasiun ini termasuk ke dalam stasiun kelas III C. Bangunannya terdiri dari dua buah ruangan; ruangan pertama adalah ruangan kontrol perjalanan kereta api dan ruang kepala stasiun, sedangkan ruang kedua merupakan loket dan administrasi. Stasiun Cilegon merupakan bangunan cagar budaya seperti Stasiun Tambun.
Jadwal Kereta Api.
Jadwal KA jarak jauh Stasiun Cilegon (CLG)

</doc>
<doc id="778149" url="?curid=778149" title="Bola lantai">
Bola lantai

Bola lantai adalah olahraga tim dalam ruangan yang dikembangkan pada tahun 1970-an di Swedia. Bola lantai sangat populer di negara-negara yang telah lama mengembangkan permainan ini, seperti Republik Ceko, Denmark, Estonia, Finlandia, Latvia, Norwegia, Swedia dan Swiss. Permainan dimainkan di dalam ruangan, membuatnya olahraga yang dimainkan sepanjang tahun baik di level amatir maupun profesional. Ada beberapa liga bola lantai profesional, misalnya Salibandyliiga di Finlandia dan Svenska Superligan di Swedia.
Ada 52 anggota Federasi Bola Lantai Internasional (IFF) di mana Republik Ceko, Finlandia, Swedia dan Swiss pernah mencapai peringkat 1, 2, dan 3 dalam Kejuaraan Bola Lantai Dunia.
Selain di empat negara ini, bola lantai memperoleh popularitas di Latvia, Australia, Kanada, Jerman, Jepang, Singapura, Malaysia dan Amerika Serikat.
Sejarah.
Dipercayai permainan ini berasal dari Gothenburg, Swedia. Olahraga ini dimulai sebagai permainan yang dimainkan pada saat waktu luang di sekolah-sekolah, dan latihan pra-musim untuk perkumpulan-perkumpulan "bandy". Sekitar satu dekade kemudian, bola lantai mulai dipertunjukkan di negara-negara Skandinavia seperti Finlandia, Norwegia dan Swedia. Aturan-aturan resmi kemudian segera ditetapkan, dan perkumpulan-perkumpulan bola lantai mulai berdiri. Setelah beberapa saat, beberapa negara mendirikan asosiasi bola lantai nasional, dan IFF didirikan pada tahun 1986.
Penyebaran.
Ketika IFF dibentuk pada 1986, olahraga ini kebanyakan dimainkan di negara-negara Skandinavia, Jepang, dan beberapa bagian Eropa. Pada 1990, bola lantai diakui di 7 negara, dan pada waktu pertama kalinya Kejuaraan Bola Lantai Eropa diadakan tahun 1994, angka tersebut sudah meningkat menjadi 14. Angka tersebut termasuk Amerika Serikat, yang merupakan negara pertama di luar Eropa dan Asia yang mengakui bola lantai. Pada saat diadakannya Kejuaraan Bola Lantai Dunia pertama tahun 1996, bola lantai dimainkan di 20 negara, dengan 12 di antaranya mengikuti kejuaraan tersebut.
Pada tahun 2009, olahraga bola lantai telah dimainkan di hampir 80 negara. Dari negara-negara tersebut, 51 di antaranya memiliki asosiasi bola lantai nasional yang diakui oleh IFF. Dengan masuknya Sierra Leone, bangsa pertama di Afrika yang memainkan bola lantai, IFF memiliki setidaknya satu asosiasi nasional di setiap benua, kecuali Antartika.
Perkembangan.
10 tahun setelah IFF dibentuk, kejuaraan tingkast dunia pertama diadakan, dengan pertandingan final disaksikan 15,106 penonton di Globen di Stockholm, Swedia. Bukan hanya itu saja, dua liga bola lantai terbesar dunia, "Salibandyliiga" Finlandia dan Liga Super Swedia dibentuk, secara berturut-turut pada tahun 1986 dan 1995.
Pengakuan.
Pada Desember 2008, IFF dan olahraga bola lantai menerima pengakuan dari Komite Olimpiade Internasional (IOC). IFF berharap pengakuan resmi ini akan membantu diperbolehkannya bola lantai sebagai salah satu cabang yang dipertandingkan pada Olimpiade Musim Panas 2020.
Pada Januari 2009, IFF dan olahraga bola lantai menerima pengakuan dari Olimpiade Khusus. Pengakuan ini dapat membuat bola lantai menjadi olahraga resmi di Olimpiade Khusus hanya dalam dua tahun. Bersamaan dengan itu, IFF berharap bola lantai akan dimasukkan sebagai olahraga demonstrasi pada Pesta Olimpiade Khusus Musim Dingin Dunia 2013.
Selain pengkuan oleh IOC dan Olimpiade Khusus, IFF juga merupakan anggota Asosiasi Umum Federasi Olahraga Internasional (GAISF), dan bekerja sama dengan Federasi Olahraga Universitas Internasional (FISU).
Kejuaraan Dunia.
Kejuaraan bola lantai dunia adalah agenda semi-tahunan di mana tim-tim dari seluruh dunia berkumpul untuk memperebutkan glear kejuaraan dunia. Pada tahun 2009, telah diadakan tujuh kejuaraan pria, juga enam kejuaraan wanita, empat kejuaraan pria U-19, dan tiga kejuaraan wanita U-19. Republik Ceko, Finlandia, Norwegia, Swedia, dan Swiss masih di antara lima negara yang pernah mendapatkan medali dalam Kejuaraan Dunia. A floorball world championship is awarded twice a year, and bi-annually in each age group.
Dari 1996 ke 2009, IFF will use a world floorball championship format where the last team in the A-Division is relegated to the B-Division, while the top team in the B-Division is promoted to the Divisi-A. This format caused much hardship for countries such as Australia, Canada, Slowakia, and Spain, who have all been trying to get to the B-Division from the C-Division since 2004. In 2010, the IFF plans to adopt a FIFA-like continental qualification system, where teams must qualify to play at the world championships. Depending on the number of countries registered per continent or region, the IFF gives spots for the world championships. For example, Argentina, Brazil, Canada and the United States would need to play for one spot at the world championships in a continental qualification tournament for the Americas.
Permainan.
Ukuran lapangan.
Bola lantai dimainkan di dalam ruangan pada gelanggang yang ukurannya secara resmi dapat memiliki lebar bervariasi dari 18–22 meter dan panjang dari 36–44 meter. Gelanggang dikelilingi oleh papan setinggi 50 cm dengan pojok-pojoknya melingkar. Gawang memiliki ukuran lebar 160 cm dan tinggi 115 cm. Kedalaman gawang 65 cm dan diletakkan 2,85 meter dari papan pengeliling gelanggang terdekat.
Peralatan.
Pemain lapangan.
Peralatan yang umum untuk pemain bola lantai terdiri dari celana pendek, kaus, kaus kaki dan sepatu olahraga dalam ruangan. Selain itu, pemain diperbolehkan menggunakan pelindung kaki, pelindung mata dan kostum pelindung untuk area-area vital. Semua pemain, kecuali penjaga gawang, membawa tongkat.
Tongkat.
Tongkat bola lantai lebih pendek dibandingkan dengan tongkat hockey es; ukuran maksimumnya 105 cm. Karena tongkat tidak boleh lebih berat dari 350 gram, biasanya pabrikan bola lantai memproduksi tongkat yang terbuat dari bahan karbon dan komposit.
Penjaga gawang.
Goalkeepers wear protection that is very limited; padded pants, a padded chest protector, and a helmet. The goalkeeper can also wear other protective equipment, but bulky padding is not permitted. Some of this other protective equipment includes knee pads, jocks, and gloves.
Bola.
Pada permainan bola lantai, tujuannya adalah menempatkan bola ke dalam gawang dengan bantuan tongkat. Bola memiliki massa 23 gram dan diameternya 72 mm. Bola memiliki 26 lubang; yang masing-masingnya berdiameter 11 mm. Banyak bola-bola yang sekarang dibuat dengan teknologi aerodinamis, di mana bola memiliki lebih dari seribu lesung kecil untuk mengurangi gesekan dengan udara. Sudah beberapa kali bola dicatat sedang melaju dengan kelajuan sekitar 205 km/jam.
Peraturan.
Setiap tim dapat menempatkan enam pemain pada saat bersamaan di lapangan, satu pemain menjadi penjaga gawang. Tetapi pelatih dapat mengeluarkan penjaga gawang untuk waktu singkat, dan menggantikannya dengan pemain biasa. Ini dapat menciptakan keuntungan ketika tim sedang menyerang, dan sekaligus kerugian ketika tim tersebut diserang. Tim juga diperbolehkan untuk mengganti pemain setiap saat dalam pertandingan, biasanya seluruh tim diganti. Pergantian perseorangan kadang-kadang terjadi, tetapi itu biasanya ketika pemain kelelahan atau cedera.
Permainan bola lantai secara resmi dimainkan dalam tiga babak, dengan masing-masing babak berlangsung selama 20 menit (15 menit untuk usia muda). Pertandingan dihentikan ketika ada penalti, gol, time-outs dan semua situasi di mana bola tidak sedang dalam permainan. Waktu istirahat berlangsung di antara setiap babak berturutan selama 3–10 menit, where teams change ends and substitution areas. Setiap tim is allowed a timeout of 30 seconds (which is often used late in matches). Ada dua wasit yang mengawasi pertandingan, keduanya memiliki otoritas yang sama.
Checking is disallowed in floorball. Controlled shoulder-to-shoulder contact is allowed, but ice hockey-like checking is forbidden. Pushing players without the ball or competing for a loose ball is also disallowed, and many of these infractions lead to two minute penalties. The best comparison in terms of legal physical contact is soccer, where checking is used to improve one's positioning in relation to the ball rather than to remove an opposing player from the play. In addition to checking, players cannot lift another opponents stick or perform any stick infractions in order to get to the ball. As well, players may not raise their stick or play the ball above their knee level, and a stick cannot be placed in between a player's legs (to avoid tripping).
Ketika pemain melakukan pelanggaran, or when the ball is deemed unplayable, play is resumed from a face-off or a free hit. A free hit involves a player from one team to start play from the place where the ball was last deemed unplayable. A comparison of this is a free kick in soccer. For many fouls, such as stick infractions, a free hit is the only discipline provided. However, at the referee's discretion, a penalty may be worth either two or five minutes. At that point, the player who committed the foul sits in the penalty area, and his team is short handed for the time of the penalty. If an 'extreme' foul is committed, such as physical contact or unsportsmanlike behavior, a player may receive a 10 minute penalty or even a match misconduct.
Kompetisi.
Selain Kejuaraan Bola Lantai Dunia, ada beberapa kompetisi perkumpulan=perkumpulan bola lantai internasional.
Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik.
Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik diadakan setiap tahun di Australia, Singapura, atau Jepang. Kejuaraan ini dibentuk oleh Asosiasi Bola Lantai Singapura bekerja sama dengan Konfederasi Bola Lantai Asia Oseania (AOFC). Anggota-anggota AOFC mengikuti ajang ini setiap tahun.
Sejak 2010, Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik juga menjadi turnamen kualifikasi masuk Kejuaraan Bola Lantai Dunia.
Piala Kanada.
Piala Kanada adalah turnamen klub internasional yang diadakan setiap tahun di Toronto, Kanada. Piala Kanada adalah turnamen klub bola lantai terbesar di luar Eropa, dan menarik lebih dari 55 klub dari seluruh dunia setiap tahunnya.
Kejuaraan Ceko Terbuka.
Turnamen antar perkumpulan bola lantai terbesar, Kejuaraan Ceko Terbuka adalah turnamen tahunan musim panas yang diadakan di Praha, Republik Ceko. Turnamen ini menarik lebih dari 200 perkumpulan setiap tahunnya dari 20 negara berbeda. Juara terkahir turnamen ini adalah IBK Dalen dari Swedia.
Piala "EuroFloorball".
Piala "EuroFloorball" (dulunya European Cup) adalah satu-satunya acara khusus klub yang diorgranisir IFF. It has taken place every single year since 1993, and in 2000, it changed its format to a 2-year event (i.e. 2000–01). In 2008, the tournament switched back to its one-year format. Teams qualify for the tournament in three different divisions, two of those being East Europe and West Europe, while the other division consists of runners-up to the champions of the top four countries in the previous year's EuroFloorball Cup. The reigning Piala "EuroFloorball" Champions as of October 2010, are Storvreta IBK, Sweden (men) and IKSU Innebandy, Sweden (women).

</doc>
<doc id="778151" url="?curid=778151" title="Tenteng Malino">
Tenteng Malino

Tenteng Malino adalah makanan khas Asli dari Kota Malino yang mana makanan ini sangatlah sederhana. Bahan dasar dari Makanan ini adalah Gula merah dan Kacang tanah. Aslinya, bentuk kemasan makanan ini berbentuk seperti permen dengan pembungukus dari Kulit jagung. Tapi seiring perkembangan, Kemasannya diganti menjadi plastik. Pembuatan makanan ini dimulai dari mencairkan gula merah pada wajan atau panci sampai mengental lalu dicampurkannya Kacang tanah ke dalam lumeran Gula merah. Diaduk hingga mulai mendingin dan dicetak sesuai ukuran dan dikemas dengan plastik.
Foto Tenteng Malino

</doc>
<doc id="778167" url="?curid=778167" title="Let's Join Let's Sing and Dance!!! (album)">
Let's Join Let's Sing and Dance!!! (album)

Let's Join Let's Sing and Dance!!! adalah album musik karya ERWE. Dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="778187" url="?curid=778187" title="Pavel Snurnitsyn">
Pavel Snurnitsyn

Pavel Sergeyevich Snurnitsyn (kadang-kadang dieja "Snurnitsin"; ; ) adalah pemain hoki es profesional asal Rusia. Ia bermain untuk Lokomotiv Yaroslavl dari Liga Hoki Kontinental. Pada bulan Agustus 2011, Snurnitsyn berada di antara dua pemain dari Lokomotiv Yaroslavl dipilih untuk bermain untuk tim nasional muda Rusia U-20..

</doc>
<doc id="778220" url="?curid=778220" title="Edward IV dari Inggris">
Edward IV dari Inggris

Edward IV () adalah Raja Inggris dari 4 Maret 1461 sampai 3 Oktober 1470, dan kedua kalinya dari 11 April 1471 sampai kematiannya. Dia adalah Raja York pertama. Paruh pertama pemerintahannya ditandai oleh kekerasan, tetapi ia mengatasi sisa ancaman Lancaster pada Pertempuran Tewkesbury dengan memerintah dalam kedamaian sampai kematiannya yang mendadak.
Edward adalah anak tertua dari empat anak Richard Plantagenet, Adipati York. Adipati York adalah orang yang sangat kuat dan memiliki klaim atas tahta Inggris. Dia menjadi lebih terkenal daripada raja yang ada, Henry VI dari Inggris yang dianggap lemah. Ketika Adipati mencoba mengambil tahta dari Henry VI, Perang Mawar pecah. Pada saat Edward berusia delapan belas tahun, ia bersama saudaranya, Edmund, Earl dari Rutland yang berusia tujuh belas tahun, cukup tua untuk mengambil bagian dalam pertempuran tersebut, dan Edward ternyata menjadi prajurit yang sangat baik. Dia dibantu oleh Richard Neville, Earl dari Warwick, seorang bangsawan cerdas yang berjuang untuk Adipati York. Pada Pertempuran Wakefield pada tahun 1460, ayah Edward dan Edmund tewas. Sebagai pewaris ayahnya, ia sekarang mengklaim takhta. Pada Maret 1461, ia memasuki London dengan pasukannya dan dinobatkan raja, meskipun ia baru berusia sembilan belas tahun. Raja Henry VI dimasukkan ke dalam penjara.
Untuk sementara, Edward memerintah negara dengan baik, dengan bantuan dari Richard Neville. Kemudian Edward bertemu seorang wanita bernama Elizabeth Woodville, yang dinikahinya. Richard Neville tidak mengetahui kisah cinta mereka, dan ia ingin menikahi Raja Edward dengan seorang putri asing untuk membuat aliansi dengan negara lain, yang akan membuat posisinya menjadi lebih kuat. Elizabeth dan Edward menikah diam-diam di sekitar tahun 1464 dan mereka memiliki sepuluh anak dalam sembilan belas tahun pernikahan mereka.
Ketika Richard Neville mengetahui pernikahan Edward, dia marah. Dia semakin marah seiring berjalannya waktu, karena keluarga Elizabeth menjadi kuat dan raja tidak lagi menghormati Warwick seperti yang ia lakukan di awal. Pada 1459, ia menyerang raja dengan bantuan dari saudara muda Edward yakni George, Adipati Clarence, yang menikah dengan Isabel, putri sulung Richard. Para pemberontak pergi ke Perancis dan membuat aliansi dengan Ratu Margaret, istri Raja Henry VI. Richard berhasil mengalahkan Raja Edward dalam pertempuran pada tahun 1471, dan membebaskan Raja Henry VI dari penjara. Henry pun menjadi raja lagi dan Edward harus melarikan diri ke Burgundy, sementara istri dan anak-anaknya pergi bersembunyi.
Adipati Burgundy menikah dengan Margaret, adik dari Edward, sehingga ia bersedia untuk membantu meningkatkan pasukan agar lebih banyak. Ketika Edward kembali ke Inggris, ia mengalahkan Richard dan membunuhnya. Tak lama setelah itu, Ratu Margaret dan anaknya tiba di Inggris. Mereka juga kalah dalam pertempuran oleh Raja Edward dan tahtanya aman. Untuk memastikan hal ini, Edward mengatur agar Raja Henry VI terbunuh.
Sementara Edward berada jauh di Burgundy, istrinya, Elizabeth telah melahirkan seorang putra, Edward, yang diberi gelar Pangeran Wales. Dialah yang akan menjadi raja berikutnya. Edward memerintah dengan bantuan dari kedua saudaranya. George, yang pernah memberontak kini setia kepadanya, dan saudara termudanya, Richard, Adipati Gloucester. Masih ada pertengkaran antara mereka dengan keluarga Woodville yang sangat berkuasa. George dan Richard juga bertengkar satu sama lain, dan pada akhirnya Raja Edward harus menempatkan George di penjara, tempatnya meninggal.
Edward IV meninggal sangat tiba-tiba pada usia empat puluh. Putranya menjadi Raja Edward V dari Inggris, namun pemerintahannya tidak berlangsung lama. Adik Edward, Richard, Adipati Gloucester berpikir bahwa bukan ide yang baik bagi seorang anak untuk menjadi raja, dan ia mengambil tahta tersebut. Tidak ada yang benar-benar tahu apa yang terjadi pada dua putra Edward, yang dikenal sebagai Pangeran di Menara.

</doc>
<doc id="778230" url="?curid=778230" title="Alternative Press">
Alternative Press

Alternatif Press adalah sebuah majalah musik Amerika yang berbasis di Cleveland, Ohio. Hal ini biasanya menyediakan pembaca dengan wawancara band, foto, informasi pada rilis mendatang, dan chart musik. Didirikan pada tahun 1985 oleh Mike Shea, yang adalah presiden saat ini.

</doc>
<doc id="778233" url="?curid=778233" title="Brigitta Cynthia">
Brigitta Cynthia

Brigitta Cynthia atau biasa disebut Gigi () adalah Model Indonesia
Gigi adalah anggota Cherrybelle generasi pertama, pada pertengahan tahun 2015 gigi memutuskan untuk istirahat dari girlband tersebut. Gigi adalah salah satu artis yang bertalenta, selain bisa menyanyi, dia juga bisa menari, dan memanah
Biografi.
Brigitta Cynthia, yang adalah salah satu personel dari "girl band" Cherrybelle, memiliki tinggi 156 cm, dengan berat 42 kg. Hobi dari Gigi ChiBi yaitu menari, menyanyi, dan membaca. Gigi adalah member Cherrybelle yang paling muda. Pada awal bergabung dengan "girlband" Cherrybelle, gaya khas Gigi adalah rambutnya selalu dipotong pendek. Namun belakangan ia mulai membiarkan rambutnya bertambah panjang. Gigi adalah anak yang paling bungsu dari tiga bersaudara. Gigi beragama Kristen, dan sekolah di SMPK 5 Penabur. Kemuian ia melanjutkan sekolah di SMA Fons Vitae 1. Gigi ChiBi mempunyai talenta dalam hal Breakdance.
Saat audisi pertama kali Gigi datang dengan seragam sekolah dalam keadaan lecek. Datang audisi dengan naik bus dari sekolahnya ke arah Tanah Abang, saat itu Gigi ditolak oleh manajemen ChiBi. Namun saat manajemen membuka audisi kembali di Kelapa Gading, Gigi nekad datang lagi, setelah itu manajemen ChiBi akhirnya memutuskan untuk menerima Gigi, manajemen meminta Gigi datang ke Kelapa Gading, dan saat itu Gigi ada di Senayan, saat diminta datang oleh manajemen ChiBi, tanpa ragu-ragu Gigi langsung menuju ke Kelapa Gading dengan naik bus jam tujuh malam. Saat Gigi sampai di studio TenT Kelapa Gading, ia dikerjai oleh manajemen ChiBi dengan mengatakan bahwa ia ditolak lagi oleh manajemen ChiBi.
Makanan kesukaannya adalah sushi, yoghurt, salad, pepaya & pisang. Tokoh favorit dari Gigi adalah SpongeBob SquarePants dan Angry Birds. Pada Desember 2010, ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherrybelle dan pada bulan Februari ia terpilih bersama delapan kontestan lainnya dari 400 calon. Sebutan untuk para fans Gigi adalah Gigiers atau CiGi. Ia juga disebut-sebut sebagai pemimpin tari di Cherrybelle.Tahun 2015 ini tepatnya pada bulan juli ke 6 personel cherrybelle termasuk gigi hengkang dari cherrybelle. hengkang nya mereka karena pihak management dan mereka sudah tidak setujuan lagi. akhirnya mereka memutus kan untuk keluar dari girlband yang membesarkan namanya itu. Ada yang beberapa kabar menujukan Gigi ChiBi keluar karena fokus atlet panahan.

</doc>
<doc id="778258" url="?curid=778258" title="The Best of Opick">
The Best of Opick

The Best of Opick merupakan sebuah album kompilasi terbaik karya Opick. Dirilis pada tahun 2011. Album ini menampilkan 3 lagu baru, 11 lagu lama dari album sebelumnya. Lagu utamanya yang berjudul "Rumput Bertasbih". Namun cara pemasarannya lebih berbeda daripada album Opick sebelumnya, karena album ini hanya dipasarkan di restoran KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="778301" url="?curid=778301" title="Pendidikan di Spanyol">
Pendidikan di Spanyol

Sistem terkini pendidikan di Spanyol terkenal sebagai LOE setelah "Ley Orgánica de Educación", atau Hukum Pendidikan Fundamental. Pendidikan di Spanyol hukumnya wajib, dan gratis untuk anak berusia 6 hingga 16 tahun, didukung oleh pemerintah setiap region.
Di atas pendidikan menengah.
Sebelum pendidikan tinggi, sistem akan dibagi menjadi 4 tingkatan:
Anak berusia 3 hingga 6 tahun di Spanyol mempunyai pilihan untuk berpendidikan di prasekolah ("infantil" atau terkenal sebagai "preescolar"), dimana prasekolah tidak wajib dan gratis untuk semua siswa. Ini bisa dianggap sebagai bagian integral sistem pendidikan dengan kelas untuk anak usia pertumbuhan di hampir semua SD. Di sana juga ada beberapa kelompok bermain ("Colegios Infantiles").
Anak (orangtua dapat memilih mereka sebaiknya) bisa mendaftar di prasekolah ("Educación Infantil") pada musim gugur pada tahun ajaran bersangkutan jika anak telah berusia tiga tahun. Mengikuti pola ini, usia yang diberikan di sini sesuai dengan fase yang berbeda pada usia anak pada tahun itu dimana tahun ajaran baru dimulai. Kelompok umurnya inklusif: 3 sampai 5 tahun, berarti 3 tahun.
Siswa berusia 6 sampai 16 tahun di Spanyol mulai memasuki usia SD ("colegio") dan menengah ("instituto"), dimana keduanya adalah wajib dan (seperti prasekolah) gratis. Siswa yang sukses akan diberi sertifikat Sekolah Menengah, dimana sertifikat tersebut dibutuhkan untuk mendaftar di pendidikan pasca-wajib (terkenal sebagai "Bachillerato"), untuk nantinya di Universitas atau Sekolah Kejuruan ("Formación Profesional"). Setelah siswa menyelesaikan "Bachillerato", siswa dapat mengikuti Seleksi Masuk Perguruan Tinggi ("Pruebas de Acceso a la Universidad", populer sebagai "Selectividad"), dimana setiap region memiliki sistem yang berbeda. Sekolah Wajib Menengah juga disingkat sebagai ESO yang memiliki kepanjangan "Educación Secundaria Obligatoria".
Sekolah Dasar.
Tersusun dari siklus dua tahunan:
Sekolah Menengah Wajib (ESO).
Sekolah Menengah Wajib ("Educación Secundaria Obligatoria" atau ESO) tersusun dari siklus dua tahunan yang terdiri dari dua tahun ajaran (total empat tahun)
Setelah menyelesaikan ESO, siswa memiliki pilihan kelanjutan, termasuk:
Sarjana Muda (Bachillerato).
Program Sarjana Muda adalah pendidikan setelah usia 16 tahun, sebanding dengan Level A di Britania Raya, Sarjana Muda (Perancis) di Perancis, atau Sarjana Muda Internasional.
Terdiri dari dua bagian, kurikulum inti dengan mata pelajaran wajib, dan bagian spesial dengan cabang praseleksi yang harus dipilih.
Kurikulum inti sebagai berikut:
Bagian spesialis memiliki lebih dari empat mata pelajaran (tergantung cabang yang dipilih):
Pada masa sarjana, beberapa jurusan memiliki berbagai persyaratan cabang (seperti ilmu kedokteran, ilmu teknik, hukum, dan lain-lain) dan beberapa jurusan juga menerima siswa dari berbagai cabang, seperti Bahasa, Sosial, Ilmu Pengetahuan Alam, atau Pariwisata.
Perbandingan dengan persyaratan di Inggris.
Sertifikat kelulusan yang didapat dari ESO terhitung sama dengan GCSE di Inggris.
Bacchilerato juga terhitung sama dengan Level A. Oleh karena itu, siswa Spanyol yang memiliki nilai yang tepat diperlukan untuk masuk ke universitas di Eropa, termasuk Britania Raya, tidak menghalangi.
Sekolah Kejuruan.
Sekolah kejuruan merupakan pilihan selanjutnya setelah ESO atau setelah program Sarjana Muda. Terdiri dari dua program: Siklus Pelatihan Kelas Menengah ("Ciclos Formativos de Grado Medio"), dimana sertifikat kelulusan ESO dibutuhkan, dan Siklus Pelatihan Kelas Atas ("Ciclos Formativos de grado Superior"), dimana syarat utamanya adalah sertifikat Sarjana Muda dibutuhkan. Setelah menyelesaikan siklus pelatihan kelas atas, siswa dapat masuk Universitas secara langsung dengan jurusan yang berkaitan.
Ketentuan dan biaya.
Sekolah di Spanyol dapat dikelompokkan menjadi tiga jenis:
Berdasarkan rangkuman tahun ajaran 2008-2009 dari kementerian terkait, orangtua yang menyekolahkan anaknya ke sekolah negeri berjumlah 67,4%, swasta tetapi dibiayai pemerintah berjumlah 26,0%, sedangkan yang sekolah di sekolah swasta murni berjumlah 6,6%.
Semua pendidikan non-universitas gratis di Spanyol, tetapi orangtua harus membeli buku dan peralatan belajar siswa. Biasanya kondisi ini juga dialami sekolah swasta yang masih dibiayai pemerintah. Banyak sekolah merupakan "colegios concertados" – dibiayai pemerintah sampai ESO tetapi merupakan sekolah swasta murni saat memasuki jenjang Sarjana Muda. Penurunan jumlah murid di "educación concertado" sesuai dengan meningkatnya sekolah swasta murni untuk program Sarjana Muda.
Terdapat juga sekolah swasta untuk semua jenjang pendidikan, tetapi orangtua harus membayar uang sekolah anaknya secara bulanan/jangka waktu tertentu/tahunan. Banyak di antara sekolah swasta ini dikelola oleh organisasi agama, juga ada sekolah yang hanya untuk satu jenis kelamin saja.
Sekolah mengirimkan apa saja yang dibutuhkan siswa pada awal tahun ajaran baru, dimana mengikutsertakan perlengkapan untuk pelajaran keterampilan, juga halnya dengan buku pelajaran. Biaya minimum per siswa adalah sekitar 90 pounds (GBP), tetapi di beberapa region, pemerintah memberikan ganti-rugi untuk pengeluaran mereka di toko-toko buku secara gratis, diadaptasi pada tahun 2006 di berbagai daerah, contoh Andalucia, dimana siswa berusia 3 hingga 10 tahun akan mendapatkan buku pelajaran secara gratis, pada tahun setelahnya akan diganti untuk semua usia wajib belajar. Seragam tidak biasanya dipakai di sekolah negeri, tetapi sering dipakai di sekolah swasta.
Penerimaan siswa baru di sekolah publik.
Berdasarkan Pasal 84 dari hukum yang mengatur, mendefinisikan prinsip-prinsip yang harus diterapkan dalam penerimaan siswa baru di sekolah-sekolah publik. Keterangan dari implementasi prinsip-prinsip tersebut bermacam-macam dari komunitas ke komunitas.
Comunidad de Madrid.
Di wilayah ini, banyak sistem pendaftaran yang sama pada proses penerimaan untuk sekolah yang didanai negara, baik "colegios publicos" dan "colegios concertados". Di sini, prosedur penerimaan siswa yang ingin bergabung dengan sekolah di musim gugur dilakukan pada musim semi tahun tersebut.
Orangtua dapat memilih sekolah yang mereka inginkan untuk mendaftarkan anaknya. Tidak biasa ditemukan ketidakcukupan tempat di sekolah yang populer untuk semua siswa yang sudah mendaftar. Di beberapa kasus, tempat dapat dialokasikan berdasarkan definisi kriteria penerimaan secara ketat sebagaimana ditetapkan dalam Lampiran IX untuk menetapkan urutan proses.
Extremadura.
Keputusan yang mengatur proses yang sama di Extremadura termasuk kriteria penerimaan yang tersusun dalam cara yang sama tetapi agak sedikit berbeda dalam pengalokasian poin, termasuk yang rumahnya dekat sekolah.
Andalucia.
Sebuah Keputusan analog untuk tahun 2007 mengatur proses yang sama di Andalusia, termasuk berbeda lagi dalam cara mengalokasikan poin.
Kalender pendidikan.
Hampir sama dengan kalender pendidikan yang berlaku di Inggris, tetapi memiliki libur Natal lebih pendek (23 Desember sampai 8 Januari) dan libur Paskah satu minggu ("semana santa"), dan memiliki libur lebih panjang di musim panas (biasanya pada 15 Juni sampai 15 September. Pada tahun 2005, libur musim panas berlangsung pada tanggal 22 Juni sampai tanggal 1 atau 15 September, tergantung dari setiap region. Libur tengah semester yang berlaku di Inggris tidak berlaku, tetapi seringkali kegiatan belajar-mengajar diliburkan bila ada akhir minggu panjang yang berkaitan dengan hari besar agama dan nasional.
Penghargaan Sarjana Muda.
Setiap tahunnya, akan diberikan penghargaan untuk Sarjana Muda terbaik:
Pendidikan tinggi.
Universitas.
Biasanya, siswa belajar di Universitas selama 4 tahun, kecuali Kedokteran dan beberapa jurusan lainnya yang membutuhkan waktu 6 tahun. Pendidikan di Universitas memiliki "kredit ECTS", sebagai tingkat pemahamannnya. Setiap tahunnya, 60 ECTS diberikan, jadi, setiap jurusan memiliki 240 nilai ECTS. Setiap mata pelajaran, dan sudah menyelesaikan 240 ECTS, berhak mendapatkan gelar ("Grado"), arsitektur atau kualifikasi teknik.
Jurusan pascasarjana adalah sarjana Master (Máster), dan gelar Doktoral (Doctorado). Akses untuk mendapatkan gelar itu ditentukan oleh setiap universitas, melalui Komisi Kedokteran. Sangat dibutuhkan untuk belajar di jurusan, arsitektur, atau teknik.
Beberapa jurusan tidak memiliki aturan resmi dan memiliki gelar tidak resmi, hanya diakui oleh universitas yang memberikannya. Pelajaran ini memiliki struktur yang sama seperti yang telah diatur.
Pihak universitas memberikan akses untuk jurusan mereka sendiri dan mereka membetulkan biaya yang dibutuhkan. Pihak universitas juga menyediakan program pascasarjana itu sendiri. Banyak universitas terkenal di Spanyol, yang paling terkenal adalah: 

</doc>
<doc id="778319" url="?curid=778319" title="Taylor York">
Taylor York

Taylor Benjamin York () adalah seorang gitaris rock dari Amerika Serikat dan saat ini menjadi anggota dari band rock alternatif Paramore. Dia juga memainkan keyboard dan sesekali glockenspiel ditetapkan saat live mereka. Saudaranya adalah Justin York, anggota tur dari Relient K.
Biografi.
Taylor York lahir pada 17 Desember 1989 di Nashville, Tennessee. Dia adalah gitaris rhythm dalam band Paramore. Namun, setelah kepergian Zac dan Josh farro ia sekarang menjadi lead guitarist. Saudaranya adalah Justin York yang merupakan anggota dari Cecil Adora. Ayah Taylor adalah Peter York (seorang eksekutif musik di Sparrow Records) yang juga adalah gitaris yang terampil, mengajar baik Justin dan Taylor instrumen. York sudah dalam sebuah band dengan Farro bersaudara (Josh Farro dan Zac Farro) sebelum keduanya bertemu Hayley Williams, dan awalnya mengambil bagian dalam menulis lagu seperti Conspiracy dari album debut mereka, All We Know Is Falling. York telah bermain dengan Paramore sebagai anggota tur selama dua tahun (2007-2009) tetapi tidak pernah menjadi anggota yang sebenarnya, sampai diumumkan pada tanggal 15 Juni 2009 melalui Livejournal bahwa ia sekarang anggota resmi dari band.

</doc>
<doc id="778324" url="?curid=778324" title="Fender Musical Instruments Corporation">
Fender Musical Instruments Corporation

Fender Musical Instruments Corporation, atau lebih dikenal sebagai Fender, adalah pabrikan alat musik dawai dan pengeras suaranya, seperti gitar elektrik berbahan dasar padat. Beberapa produk terkenal mereka antara lain termasuk Fender Telecaster, Fender Stratocaster, dan Fender Precision Bass. Perusahaan Fender pertama kali didirikan oleh Leo Fender pada 1946 dengan nama ""Fender Electric Instrument Manufacturing Company"".
Kantor utama Fender saat ini berada di Scottsdale, Arizona dengan fasilitas pabrik utama di daerah Corona, California, Amerika Serikat dan Ensenada, Baja California, Meksiko untuk daerah distribusi benua Amerika. Perusahaan swasta ini sedang berada dalam pimpinan Larry Thomas sebagai CEO dan James Broenen sebagai CFO.
Sejarah.
Awal mula (1934-1964).
Perusahaan ini bermula sebagai Fender's Radio Service pada tahun 1938 di Fullerton, California, AS. Sebagai teknisi elektronik yang hebat, Leo Fender tidak hanya diminta untuk memperbaiki radio, tetapi juga pemutar fonograf, alat pengumuman publik ("public address systems"), dan penguat suara alat musik. Pada saat itu, kebanyakan dari alat-alat tersebut hanya menggunakan beberapa sirkuit tabung-hampa sederhana. Seluruh desain berdasarkan riset pengembangan Western Electric yang dirilis sebagai domain publik pada tahun 1930an, yang menggunakan tabung hampa untuk penguatan. Bisnis Fender saat itu juga memiliki sampingan membawakan rekaman untuk dijual dan persewaan alat pengumuman publik. Leo kemudian menjadi penasaran terhadap cacat desain dari penguat suara alat musik yang ada saat itu. Leo pun mulai mengembangkan penguat suara berdasarkan ide dan desainnya sendiri maupun memodifikasi desain yang sudah ada.
Pada tahun 1940an, Leo telah bekerjasama dengan penggemar elektronik lokal bernama Doc Kauffman, dan bersama mereka mendirikan perusahaan "K & F Manufacturing Corp." untuk mendesain, membuat, dan menjual alat musik elektrik dan penguat suaranya. Produksi dimulai pada tahun 1945 dengan gitar Hawaii lapis baja (dengan pickup yang telah dipatenkan) dan sebuah penguat suara, yang dijual sebagai satu set. Pada akhir tahun, walaupun usaha mereka belum terlalu berkembang, Leo percaya bahwa "memproduksi" lebih menguntungkan daripada "memperbaiki". Diapun mulai berkonsentrasi pada bisnis barunya. Namun Kauffman masih kurang yakin dengan bisnis itu. Sebagai akibatnya, Leo dan Kauffman berpisah jalan pada awal tahun 1946. Saat itu, Leo menamai ulang perusahaannya menjadi "Fender Electric Instrument Company". Toko servis miliknya masih tetap dibuka hingga tahun 1951, walaupun Leo sudah tidak lagi mengawasinya secara personal sejak tahun 1948.
Seri besar pertama penguat suara Fender mulai dibuat pada tahun 1948. Penguat suara tersebut dikenal sebagai "tweed amps", dikarenakan unit tersebut dibalut dengan bahan tweed (sejenis wol) yang serupa untuk koper pakaian pada era saat itu. Penguat suara tersebut memiliki variasi output dari 3 watt hingga 75 watt. Pada tahun 1960, Fender kemudian beralih ke Tolex sebagai bahan pelapis "brownface", dengan pengecualian untuk Fender Champ yang tetap menggunakan bahan tweed hingga 1964. Pada tahun 1963, penguat suara Fender menggunakan pembungkus Tolex hitam, jerejak perak, dan panel kontrol hitam. Tremolonya juga diganti dengan sirkuit yang lebih sederhana yang berdasarkan pada opto-isolator dan hanya membutuhkan satu tabung.
Pada era yang sama, Leo Fender juga mulai mengembangkan gitar dan bass berdasarkan desainnya sendiri. Desain gitarnya yang paling pertama adalah Fender Broadcaster pada tahun 1948. Pada tahun 1950, Fender Brodcaster berganti nama menjadi Fender Telecaster. Pada tahun 1951, Leo mulai mengembangkan Fender Precision Bass generasi awal yang masih menggunakan pickup kumparan tunggal. Pada tahun 1954, Fender merilis gitar Fender Stratocaster ke pasaran, diikuti oleh Fender P-Bass pada tahun 1957 yang telah dimodifikasi menggunakan pickup humbucker.
Fender berhutang kesuksesan awal tidak hanya kepada para pendiri dan kolega-koleganya seperti musisi Freddie Tavares tetapi juga kepada seorang jenius marketing, kepala penjualan, dan partner senior Don Randall. Don Randall berhasil mewujudkan visi awal partner pertama Leo Fender, Doc Kauffman, yang mengangankan “peragenan penjualan yang belum pernah dilihat orang sebelumnya di dunia.” Randall selalu bekerja dengan Bob Perine, seorang desainer dan fotografer yang sangat bertalenta. Katalog dan iklan mereka — seperti iklan ""You Won't Part With Yours Either"" — telah mengubah industri perdagangan gitar dari sesuatu yang serius menjadi sebuah bentuk seni. Sukses awal tersebut secara dramatis tergambar oleh tumbuhnya kapasitas produksi Fender selama era tahun 1950an dan awal 1960an.
Era CBS (1965-1984).
Pada awal tahun 1965, Leo Fender menjual perusahaannya ke Columbia Broadcasting System (CBS) seharga 13 juta USD. CBS untuk pertama kalinya memasuki industri alat musik dengan mengakuisisi seluruh perusahaan Fender. Hal ini memiliki implikasi jangka panjang. Penjualan perusahaan dianggap sebagai langkah positif, mempertimbangkan kemampuan CBS yang memiliki personel dan dana besar yang bisa untuk mendapatkan sejumlah besar inventaris komponen-komponen dan bahan mentah gitar Fender untuk kemudian dirakit dan dijual ke pasaran. Namun, penjualan perusahaan juga mengakibatkan penurunan kualitas gitar Fender dibawah kebijakan manajemen ""cost-cutting"" dari CBS.
Setelah menjual perusahaan Fender, Leo Fender mendirikan Music Man pada 1974 yang memproduksi gitar dan bass elektrik berdasarkan desain terbarunya setelah keluar dari Fender.
Selama era CBS, perusahaan Fender memperkenalkan beberapa model baru alat musik dan penguat suara, salah satunya adalah Fender Starcaster pada tahun 1976. Fender Starcaster juga menjadi gitar pertama Fender yang menggunakan pickup "humbucker" hasil pengembangan Seth Lover. Walaupun penggunaan oleh Jonny Greenwood dari band Radiohead baru-baru ini telah sedikit mengangkat popularitas Starcaster, alat musik era-CBS secara umum kurang disukai dibandingkan dengan model "pra-CBS" yang dibuat oleh Leo Fender sebelum penjualan perusahaan.
Puncak akibat dari kebijakan "cost-cutting" CBS secara umum terjadi pada 1983, ketika Fender Stratocaster didesain ulang dan mengalami kekurangan kontrol nada dan "jack" output yang lemah, termasuk desain ulang untuk pickup kumparan tunggal, komponen elktronik aktif, dan tombol tiga arah pemakaian pickup ("Elite Series"). Sebagai tambahan, model sebelumnya seperti Swinger/Musiclander dan Custom/Maverick dirasakan oleh sebagian musisi hanya sebagai usaha untuk memekasakan keuntungan dari stok pabrik yang ada. Sebagian orang yang lebih menyukai model lama Fender kemudian menciptakan frasa ""pre-CBS cult"" yang mengacu pada popularitas Fender sebelum akuisisi oleh CBS.
Fender masa kini (1985-sekarang).
Pada tahun 1985, dalam sebuah kampanye yang digagas oleh prsiden divisi CBS Musical Instruments saat itu William Schultz , seluruh karyawan Fender Electric Instrument Manufacturing Company membeli perusahaan ini dari CBS dan menamai ulang menjadi "Fender Musical Instruments Corporation". Di belakang nama Fender, perusahaan Fender Musical Instruments Corporation kembali mempertahankan model Fender lama bersama dengan model-model terbaru.
Fender memproduksi gitar mahal mereka dengan kualitas terbaik di sebuah pabrik di Corona, California, AS dan memproduksi gitar kualitas menengah-keatas di pabrik di Ensenada, Baja California, Meksiko. Fender juga mengontrak pembuat dari Asia untuk memproduksi gitar Fender dan Squier, yaitu gitar "entry-level" dengan kualitas menengah dalam skala standart Fender dan memiliki harga ekonomis yang cocok untuk pengguna di negara ketiga. Fender buatan Amerika dengan model yang lebih lama secara umum lebih disukai, tetapi gitar Fender Japan pra-1990 sekarang juga telah disukai. Gitar Fender yang diproduksi di Ensenada, Meksiko sekarang memnuhi kebutuhan ekspor utama yang sebelumnya dipegang oleh Fender Japan. Fender Japan kini memproduksi khusus untuk pasar Jepang dengan pasar ekspor yang lebih kecil.
Squier sebenarnya adalah pabrikan dawai yang diakuisisi oleh Fender. Merk Squier kemudian telah digunakan oleh Fender sejak 1982 untuk variasi murah dari gitar Fender, menyusul peningkatan popularitas Stratocaster. Gitar Squier telah diproduksi di Jepang, Korea, Meksiko, India, Indonesia dan China. Squier memproduksi gitar berdasarkan desain Fender tetapi menggunakan perangkat dan komponen elektronik yang lebih murah.
Produk.
Beberapa produk Fender yang terkenal antara lain:

</doc>
<doc id="778330" url="?curid=778330" title="Fender (disambiguasi)">
Fender (disambiguasi)

Fender mungkin mengacu pada:
Fender sebagai nama orang mengacu pada:

</doc>
<doc id="778347" url="?curid=778347" title="Margareth Angelina">
Margareth Angelina

Margareth Angelina atau yang biasa disebut Angel () adalah model asal Indonesia yang terkenal sebagai salah satu anggota Cherrybelle.
Biografi.
Angel memiliki tinggi badannya 158 cm dan beratnya 42 kg. Angel beragama Kristen. Hobinya adalah menari, bermain permainan video, membaca komik, dan membaca novel. Warna favoritnya adalah merah jambu, putih, dan hitam. Hewan favoritnya adalah anak anjing. Makanan favoritnya adalah nasi goreng spesial. Tokoh idolanya adalah Doraemon dan Hello Kitty. Angka favoritnya adalah 5. Awalnya pada bulan Desember 2010, ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherrybelle, dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya dari 400 calon. Angel merupakan seorang mahasiswi jurusan akuntansi di Universitas Tarumanegara angkatan 2008, dan meraih wisuda untuk gelar sarjana pada tanggal 13 Oktober 2012. Sebutannya bagi para penggemarnya yaitu "Angelous".
Pada tanggal 15 November 2015 Angel menikah dengan Rudy ("Ming"), seorang pengusaha muda di bidang "event organizer", setelah mereka berpacaran selama 6 tahun. Setelah menikah, Angel tetap aktif dalam Cherrybelle. Namun pada tanggal 22 November 2015 saat berlangsung tahap ahkir audisi cherrybelle, Angel mengumumkan keluar dari Cherrybelle dan memilih Tata sebagai penerus Angel karena Angel ingin fokus sebagai istri . Namun Angel masih tetap perform bareng cherrybelle di waktu luang..Angel lebih support chibi di belakang layar 

</doc>
<doc id="778359" url="?curid=778359" title="Sony Ericsson Xperia Arc">
Sony Ericsson Xperia Arc

Sony Ericsson Xperia Arc (Sony Ericsson Xperia X12) adalah sebuah telepon pintar Android dari Sony Ericsson. Telepon genggam ini diluncurkan pada 1 April 2011 di Eropa. Xperia Arc memiliki layar sentuh seluas 4.2 inci (110 mm), BRAVIA mobile yang mengoptimalkan gambar dan berjalan pada resolusi 854 × 480 piksel, 1 GHz prosesor Qualcomm Snapdragon, sebuah kamera dengan 8,1 mega-pixel, HDMI-out, 512 MB ​​RAM, dan kartu microSD 8 GB (dapat diupgrade hingga 32 GB).
Sony Ericsson Xperia Arc tersedia dalam pilihan baik Midnight Blue, Silver Misty, atau Sakura Pink (Hanya di Jepang).

</doc>
<doc id="778374" url="?curid=778374" title="Fender Telecaster">
Fender Telecaster

Fender Telecaster atau juga disingkat Tele (), adalah tipikal gitar elektrik badan padat dengan dual-pickup yang dibuat oleh Fender. Desain Telecaster sangat sederhana namun efektif dan memiliki suara yang khas, menjadikan gitar ini menjadi salah satu "trend" dalam produksi gitar dan musik populer. Gitar ini pada awalnya diperkenalkan untuk distribusi nasional sebagai Fender Broadcaster™ pada musim gugur 1949, menjadi salah satu jenis gitar pertama yang diproduksi dalam skala besar. Telecaster telah berada dalam produksi berkelanjutan sejak awal pembuatannya dengan model presisi yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="778386" url="?curid=778386" title="Fender Stratocaster">
Fender Stratocaster

Fender Stratocaster, juga sering disingkat menjadi Strat, adalah model gitar elektrik badan padat yang didesain oleh Leo Fender, George Fullerton, dan Freddie Tavares pada tahun 1954. Stratocaster masih diproduksi hingga kini oleh Fender Musical Instruments Corporation. Stratocaster memiliki "double-cutaway", dengan "upper-horn" yang lebih panjang dengan tujuan agar lebih seimbang saat digunakan dalam posisi berdiri. Stratocaster telah digunakan oleh berbagai gitaris dan berbagai rekaman historis sepanjang sejarah. Bersama Gibson Les Paul, Gibson SG dan Fender Telecaster, Stratocaster merupakan salah satu model gitar elektrik paling umum dan kronis di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="778403" url="?curid=778403" title="Ralf Mackenbach">
Ralf Mackenbach

Ralf Mackenbach () adalah seorang penyanyi, penari, dan seniman musik Belanda yang memenangkan Kontes Lagu Eurovision Junior 2009 di Kiev, Ukraina, pada 21 November 2009. Dia memperoleh 121 poin dengan lagu ciptaannya sendiri, "Click Clack".
Dia menerbitkan album debutnya, "RALF" pada September 2010.

</doc>
<doc id="778455" url="?curid=778455" title="HTC Droid Incredible">
HTC Droid Incredible

HTC Droid Incredible (ADR6300) (juga dikenal sebagai "HTC Incredible") adalah sebuah smartphone yang diproduksi oleh HTC Corporation menggunakan sistem operasi Android. "DROID Incredible" dirilis pada tanggal 29 April 2010, dan hanya tersedia melalui Verizon Wireless. Perangkat ini mirip dengan Sprint HTC Evo 4G. HTC Incredible ini akan digantikan oleh HTC Incredible S dan HTC Thunderbolt. 

</doc>
<doc id="778473" url="?curid=778473" title="Kreneng">
Kreneng

Kreneng merupakan perlengkapan alat tradisional memasak didapur yang digunakan masyarakat di Provinsi Jawa Tengah dan sekitarnya. Perkembangan alat ini sekarang menggunakan material plastic dan stailess steel. Penggunaan material plastik dan logam dapat berbahaya jika kualitas materialnya tidak bagus, sedangkan dengan alat tradisional ini cukup baik untuk kesehatan karena tidak mengandung unsur kimia pada materialnya.
Fungsi.
Sebagai alat penyaring (saringan) sayuran, umbi-umbian, kacang-kacangan ketika sedang dibersihkan dengan air sebelum dimasak, agar kotorannya dapat terbuang dengan mudah.
Bahan.
Keseluruhan alat ini terbuat dari batang pohon bambu. Proses pembuatannya dengan cara batang bamboo dibelah hingga tipis sehingga mudah untuk diayam. Bentuk ayaman dibuat jarang-jarang atau tidak rapat sehingga air dan kotoran dapat mudah terbuang.

</doc>
<doc id="778480" url="?curid=778480" title="Cowboys &amp; Aliens">
Cowboys &amp; Aliens

Cowboys & Aliens (artinya 'Koboi dan Makhluk Luar Angkasa') adalah sebuah film fiksi sains "Western" Amerika Serikat keluaran tahun 2011 yang disutradarai oleh Jon Favreau serta diproduksi oleh Steven Spielberg dan lain-lain. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Harrison Ford, dan Olivia Wilde. Film ini berdasarkan sebuah komik keluaran tahun 2006 yang ditulis oleh Scott Mitchell Rosenberg dengan judul yang sama. Kisah film ini berputar pada petualangan tiga tokoh utama yaitu Jack Lonergan (Daniel Craig), seorang penjahat buronan, Dolarhyde (Harrison Ford), seorang peternak sapi yang kaya dan Ella Swenson (Olivia Wilde), seorang pengembara misterius yang harus bekerja sama melawan makhluk luar angkasa.
Ringkasan.
Cerita dimulai pada tahun 1873 di Arizona. Seorang penjahat buronan (David Craig) yang kehilangan ingatan dan terluka siuman di tengah padang pasir. Pada tangannya terdapat sebuah gelang logam aneh yang tidak bisa ia copot. Tidak lama kemudian datanglah tiga orang berkuda yang menanyakan jalan ke kota Absolution. Karena si buronan tidak menjawab dan ia memiliki luka tembakan serta mengenakan gelang besi yang mereka kira adalah borgol, maka ia lalu diserang ketiga orang ini. Ketiga orang ini menduga ia adalah buronan dan mereka bisa mendapat uang. Buronan ini lalu melawan dan berhasil mengalahkan dengan mereka. Lalu ia mengambil pakaian, senjata dan kuda. Ia kemudian berkuda ke Absolution. Di sana lukanya dirawat oleh seorang pengotbah bernama Meacham. Setelah selesai, ia melihat seorang pemuda mabuk yang menembaki bar. Pemuda ini bernama Percy Dolarhyde dan merupakan anak tunggal Kolonel Woodrow Dolarhyde. Si buronan menegurnya dan Percy tidak sengaja menembak seorang wakil sherriff. Ia lalu ditangkap dan dijebloskan ke sel. Sherriff lalu mengenali si buronan yang ternyata bernama Jack Lonergan. Ia lalu ditangkap di bar ketika sedang berbicara dengan seorang perempuan misterius bernama Ella Swenson.
Oleh Sheriff, Lonergan dan Percy Dolarhyde akan diserahkan kepada Marshall. Namun ketika kereta kuda mau berangkat, tiba-tiba mereka diserang oleh makhluk-makhluk luar angkasa yang menculik beberapa orang.
Akhirnya Jack Lonergan, Woodrow Dolarhyde atau ayah Percy, Ella Swenson dan beberapa orang lainnya berkuda mencari para makhluk luar angkasa ini. Mereka mencoba membebaskan para penduduk yang tertangkap. Pada penyerbuan kapal antariksa para alien ini, mereka dibantu oleh orang-orang Indian yang sebelumnya diperangi oleh Kolonel Woodrow Dolarhyde.
Pemeran.
Para pemeran antara lain adalah:

</doc>
<doc id="778489" url="?curid=778489" title="Pete Souza">
Pete Souza

Pete Souza (lahir 1954) adallah seorang fotojurnalis Amerika Serikat dan Kepala Fotografer Resmi Gedung Putih untuk Presiden Barack Obama dan Direktur Kantor Fotografi Gedung Putih. Sebelumna ia menjabat sebagai Fotografer Resmi Gedung Putih pada masa pemerintahan Presiden Reagan, 1983-1989 dan fotografer di "Chicago Tribune" (Biro Washington), 1998-2007, pada periode ini ia juga mengikuti karier Senator Obama menuju kursi presiden.
Ia lahir di New Bedford, Massachusetts dan dibesarkan South Dartmouth, Massachusetts. Souza lulus dengan gelar Bachelor of Science (BS) pada jurusan komunikasi masyarakat dari Boston University dan gelar master pada jurusan jurnalisme dan komunikasi massal dari Kansas State University.

</doc>
<doc id="778490" url="?curid=778490" title="STIE Nahdlatul Ulama Jepara">
STIE Nahdlatul Ulama Jepara

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nahdlatul Ulama, disingkat STIENU, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. kampus terdapat di daerah Tahunan, Jepara.

</doc>
<doc id="778491" url="?curid=778491" title="National Semiconductor">
National Semiconductor

National Semiconductor () adalah sebuah perusahaan pembuat semikonduktor Amerika Serikat yang berkecimpung di bidang peralatan analog dan subsistem yang berpusat di Santa Clara, California, Amerika Serikat. Produk-produk National Semiconductor meliputi sirkuit pengelolaan tenaga, driver tampilan, amplifier operasional dan audio, produk antarmuka komunikasi dan solusi konversi data. Pasar utama National meliputi peralatan nirkabel, layar tampilan dan berbagai pasar elektronik luas, termasuk di bidang medis, otomotif, industri, dan persyaratan uji dan penilaian.

</doc>
<doc id="778499" url="?curid=778499" title="Institut Islam Nahdlatul Ulama Jepara">
Institut Islam Nahdlatul Ulama Jepara

Institut Islam Nahdlatul Ulama, disingkat INISNU, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. kampus terdapat di daerah Tahunan, Jepara.
Pengetahuan.
Bahwa keberhasilan pembinaan masyarakat Islam terletak pada kesempurnaan pendidikan anggotanya, sehingga menjadi manusia yang taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berbudi pekerti luhur, cerdas, berpengetahuan luas, terampil dan penuh tanggung jawab terhadap bangsa dan negara.
Bahwa pembinaan dan pengembangan pendidikan dan kebudayaan yang bernafaskan Islam Ahlussunnah Wal Jama’ah, yang berhaluan salah satu madzhab empat : Hanafi, Maliki, Syafi’i dan Hambali adalah merupakan tugas mulia dan luhur.
Untuk melaksanakan tugas mulia dan luhur tersebut, maka rapat kerja LP. Ma’arif NU Cabang Jepara pada tanggal 17 Maret 1988, dan rapat gabungan antara PC NU Kabupaten Jepara dan LP. Ma’arif NU Cabang Jepara pada tanggal 19 Februari 1988 telah menyepakati dua hal penting, yaitu:

</doc>
<doc id="778502" url="?curid=778502" title="Sekolah Tinggi Teknologi Desain Nahdlatul Ulama Jepara">
Sekolah Tinggi Teknologi Desain Nahdlatul Ulama Jepara

Sekolah Tinggi Teknologi Desain Nahdlatul Ulama, disingkat STTDNU, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. kampus terdapat di daerah Tahunan, Jepara.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Teknologi dan Desain Nahdlatul Ulama' (STTDNU) Jepara pada awalnya bernama ATIKA Jepara.

</doc>
<doc id="778514" url="?curid=778514" title="Kapal perusak kelas Skoryy">
Kapal perusak kelas Skoryy

Kelas Skoryy adalah kapal perusak pertama yang dibuat untuk angkatan laut Uni Sovyet setelah perang dunia ke 2. Tujuh puluh (70) kapal dibuat antara tahun 1949 sampai 1953. Penamaan Soviet untuk kapal ini adalah "Project 30bis".
Desain.
Kapal ini dikembangkan dari kapal Project 30 Destroyer kelas Ognevoy, tapi sedikit lebih besar dan kemampuan berlayar lebih baik dan lebih jauh.
Produksi.
70 kapal dibuat untuk angkatan laut Soviet dan untuk eksport.
kapal Soviet:
kapal yang diEksport adalah:
kapal soviet di pensiunkan dan di besi tuakan antara tahun 1965 sampai 1984

</doc>
<doc id="778534" url="?curid=778534" title="Stasiun Balapulang">
Stasiun Balapulang

Stasiun Balapulang (BLP) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Balapulang Kulon, Balapulang, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +90 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini awalnya memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun kini jalur 1 sudah dibongkar.
Stasiun ini didirikan oleh Javasche Spoorweg Mij Belanda pada tahun 1885-1886. Jalur yang melewati stasiun ini masih digunakan untuk mengangkut Bahan Bakar Minyak/BBM rute Maos ke Depo Pertamina Tegal. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

</doc>
<doc id="778540" url="?curid=778540" title="Stasiun Pagongan">
Stasiun Pagongan

Stasiun Pagongan (PGN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pepedan, Dukuhturi, Tegal. Stasiun ini terletak pada ketinggian sekitar +10 m dan sudah tidak aktif lagi. Stasiun Pagongan termasuk Stasiun Paling Utara yang berada di Daerah Operasi V Purwokerto. Bekas bangunan Stasiun Pagongan kini sudah dibongkar dan hanya tersisa bekas peron kereta api.

</doc>
<doc id="778542" url="?curid=778542" title="Stasiun Kudaile">
Stasiun Kudaile

Stasiun Kudaile (KDE) merupakan stasiun nonaktif yang terletak di petak antara stasiun Slawi (SLW) dan Stasiun Banjaran (BJN), sekitar 600 meter arah utara dari Perempatan Langon Trayeman. Dulunya, stasiun ini merupakan stasiun untuk menaikturunkan penumpang kereta lokal Tegal-Prupuk yang masih ditarik dengan lokomotif uap. Selain itu stasiun ini juga dijadikan gudang penyimpanan hasil bumi seperti tebu, singkong, kayu jati, dan lain-lain. Tidak jauh dari stasiun ini ada lahan tebu milik rakyat dan rel lori nonaktif yang membentang dari timur ke barat. Diduga rel mati tersebut membelok ke selatan dan mengikuti arah rel yang sekarang masih aktif, yang berujung di gudang penyimpanan hasil bumi. Sekarang stasiun ini menjadi rumah warga dan menjadi tempat usaha toko bunga pemilik rumah tersebut. Yang lewat stasiun ini pun hanya kereta ketel (kereta tanker pengangkut minyak pertamina) dan Kaligung. Stasiun Kudaile yang terlihat sekarang hanyalah bangunan stasiun, bekas wesel ke spoor 2, bekas peron, dan plang aset dari PT. KAI, tidak jauh dari bangunan tersebut.

</doc>
<doc id="778547" url="?curid=778547" title="Bangkok Bank">
Bangkok Bank

Bangkok Bank Public Company Limited (, , RTGS: Thanakan Krung Thep), adalah bank komersial bermarkas di Bangkok, Thailand yang didirikan pada tahun 1944. Dengan lebih dari 18 juta akun, hal ini adalah bank terbesar di Thailand, dan bank daerah terbesar ketujuh di Asia Tenggara. Jaringan cabang mencakup lebih dari 1000 cabang di Thailand, dengan 25 cabang atau kantor perwakilan internasional di 13 negara, mencakup ASEAN dan negara-negara ekonomi utama, termasuk anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki di Malaysia dan Cina. Bangkok Bank juga mengoperasikan cabang di London dan New York untuk melengkapi jaringan luas di Asia Tenggara.
Bangkok Bank adalah perusahaan publik dan di antara lima perusahaan teratas dalam hal ukuran yang terdaftar di Bursa Saham Thailand.
Kepemimpinan.
Presiden Bangkok Bank sejak didirikan adalah:

</doc>
<doc id="778558" url="?curid=778558" title="Yusuf Bachtiar">
Yusuf Bachtiar

Yusuf Bhactiar () atau dikenal sebagai Yusuf Bachtiar/YB merupakan seorang aktor Indonesia yang mengawali karirnya sejak tahun 2014 dan mulai terkenal lewat film-film produksi YB Films (sebelumnya Shuffs Pictures & Photography) seperti Friend Male (2014), My Little Ghost (2015), No One Can Understand (2016), School Ghost Terror (2016), dan Following Me the Movie (2017) yang ditayangkan lewat Youtbue channelnya YB is YusufBhctiar.
Career.
Yusuf Bhactiar mengawali karirnya bersama Shuffs Pictures dengan sebuah trailer bergenre thriller bertajuk “"Meletusnya Gunung Kelud: Abu Vulkanik"” bersama Rolanda Galih Wicaksono yang rilis pada 20 Februari 2014 yang mengangkat peristiwa nyata Gunung Kelud. Sukses trailer pertama, di tahun yang sama ia juga membintangi genre drama“"Yusuf Will Go"” garapan Shuffs Photographybersama Gracela Angelina yang disunting oleh Febi Rahmawati Nurhana yang rilis 1 Maret 2014, lalu minimovie yang sukses meraup lebih dari 10 ribu penonton dan melambungkan namanya yaitu “"Friend Male"” garapan bersama Pimchanok Luevisadpaibul yang disutradarai Supharul Boonmayam dan rilis pada 8 Maret 2014, dan yang terakhir sebuah teaser “"Horror: Jangan Coba-Coba"” yang juga kembali meraup ribuan penonton. Yusuf juga sempat mengisi suara dalam sebuah drama korea “"I Miss You"” bersama Brian Nastiti.
Pada tahun 2015, Yusuf kembali membintangi sebuah trailer garapan YB Films bergenre horror comdey bertajuk “"My Little Ghost"” bersama Gracela Angelina dan disunting oleh Febi Rahmawati Nurhana yang dirilis pada 1 Agustus 2015. Selain trailer, di tahun yang sama Yusuf membintangi iklan pertamanya yaitu Ice Kotak dan juga mendapatkan sebuah penghargaan untuk cerpen terbarunya “Petualangan Si Manis dan Kunang-Kunang” dalam Era Pustaka Utama Awards 2015 untuk kategori Cerpen Terfavorit. Dan yang terakhir ia juga tampil dalam sebuah talk show “"20 Menit Lebih Dekat"” sebagai bintang tamu.
Di tahun 2016, Yusuf kembali bermain beberapa iklan seperti: Ice Kotak, Teh Gelas, Godday, dan Jimboss. Tak hanya iklan, di tahun yang sama Yusuf mengambil debut film pendek pertamanya bergenre melodrama romance bertajuk “"No One Can Understand"” yang dibintanginya bersama Putra. Dalam film pertamanya bertema LGBT tersebut menuai banyak kontroversi tetapi juga kembali sukses melambungkan namanya dengan meraup lebih dari 20 ribu penonton sejak rilis 14 Februari 2016. Tak hanya film, di tahun yang sama ia juga kembali membintangi sebuah trailer bergenre horror bertajuk “"School Ghost Terror"” bersama Wahyu Ayu Fatimah, Yunita Ekawati, dan Wanda Ayu Sekar Sari. Trailer yang juga digarap dengan Sarwanty, Paramadina Agsa, dan Fatimah Yuli Afsari ini kembali menuai sukses dengan meraup lebih dari 10 ribu penonton sejak tayang 14 Oktober 2016. Tak hanya itu saja, di tahun yang sama ia juga meneluarkan sebuah single terbaru cover Lana Del Rey bertajuk “"Dark Paradise"” yang rilis pada 31 Agustus 2016. 
Sukses dengan film pertamanya, di tahun 2017 Yusuf kembali membintangi film pendek bergenre horror bertajuk “"Following Me the Movie"” yang bekerja sama dengan Sarwanty dan Wahyu Ayu Fatimah dan kembali menuai sukses lebih besar dari film pertamanya dengan mencetak lebih dari 200 ribu penonton sejak tayang 5 Januari 2017 dan berhasil menjadi film tersukses YB Films. Suses tampil di film, di tahun yang sama Yusuf menjajal aktingnya dalam sebuah webseries komedi 4 episode bertajuk ""Anak Alay Suka Lalai the Series"" yang tayang setiap akhir bulan mulai 31 Januari 2016 di Youtube channel: YB is Yusuf Bhactiar. Dalam serial ini Yusuf ditemani oleh Zonifar Eransa, Paramadina Agsa, dan Wahyu Ayu Fatimah.
Filmography.
Film Pendek
Webseries
Trailer & Minimovie
Dischogrphy.
Single

</doc>
<doc id="778567" url="?curid=778567" title="ZTE Blade">
ZTE Blade

ZTE Blade merupakan ponsel cerdas berbasis Android 2.2 (Froyo). Di Indonesia, ponsel ini sebetulnya telah lebih dulu dikenal dalam versi CDMA-nya yang dibundel dengan operator Smartfren, yaitu Smartfren (ZTE) Wide.
varian.
Di negara lain, ZTE Blade tersedia dalam versi khusus dengan kamera yang berbeda dan tampilan layar sentuh:

</doc>
<doc id="778604" url="?curid=778604" title="ZTE Bingo">
ZTE Bingo

ZTE Bingo adalah ponsel dari pabrikan ZTE dengan jaringan GSM.

</doc>
<doc id="778609" url="?curid=778609" title="Bahan bakar etanol di Brasil">
Bahan bakar etanol di Brasil

Brasil adalah negara dengan produksi bahan bakar etanol kedua terbesar di dunia, sekaligus pengekspor terbesar bahan bakar etanol. Brasil dan Amerika Serikat memimpin dalam jumlah produksi bahan bakar etanol. Kedua negara ini memproduksi 87.8% produksi etanol industri dunia pada tahun 2010. Pada tahun 2010, Brasil memproduksi 26,2 miliar liter (6,92 miliar galon AS) bahan bakar etanol, 30,1% dari jumlah etanol dunia yang digunakan untuk bahan bakar.
Brasil dianggap sebagai negara yang pertama kali memberlakukan ekonomi bahan bakar bio secara berkelanjutan serta dianggap juga sebagai pemimpin industri bahan bakar bio. Negara ini dijadikan model bagi beberapa negara lain, dan etanol dari gula yang dihasilkan negara ini merupakan model bahan bakar alternatif paling sukses sampai saat ini. Hanya, beberapa penulis menganggap bahwa suksesnya etanol di Brasil itu disebabkan karena teknologi pertaniannya yang maju, disertai dengan luas lahan yang besar, sehingga program yang ada di Brasil ini hanya cocok dipraktikkan di beberapa negara tropis di Amerika Latin, Karibia, dan Afrika
Program bahan bakar etanol di Brasil yang sudah berjalan selama 30 tahun berasal dari teknologi pertanian gula paling efisien di dunia., Mereka menggunakan peralatan yang modern dan tebu yang murah sebagai bahan mentah, selain itu ampas tebu juga digunakan untuk menghasilkan panas dan tenaga, yang akhirnya menghasilkan harga yang sangat kompetitif, dengan hasil yang sepadan. Pada tahun 2010, Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat menetapkan etanol gula tebu di Brasil sebagai bahan bakar bio paling maju karena mereka dapat mereduksi 61% dari total siklus hidup emisi gas rumah kaca.
Saat ini, tidak ada lagi kendaraan kecil di Brasil yang hanya menggunakan bahan bakar bensin saja. Sejak tahun 1976, pemerintah mewajibkan semua mobil di Brasil harus bisa menggunakan bahan bakar campuran etanol dengan bensin, yang besarannya beragam, mulai dari 10% sampai 22%. Mobil-mobil dengan mesin bensin biasa harus dikonfigurasi kembali, tetapi hanya minor saja. Tahun 1993, pemerintah mewajibkan campuran etanol dalam bahan bakar dinaikkan menjadi 22% (E22). Pada tahun 2003, batasan ini ditetapkan menjadi minimum 20% dan maksimumm 25%. Sejak tanggal 1 Juli 2007, peraturannya diubah lagi menjadi 25% etanol dan 75% bensin. Kemudian, pada bulan April 2011, batasan bawahnya diubah menjadi 18%, disebabkan karena jumlah persediaan etanol berkurang dan harganya tinggi.
Industri mobil di Brasil mengembangkan kendaraan bahan bakar fleksibel yang dapat menggunakan campuran etanol beragam, antara 20-25% (E20-25) sampai yang memakai bahan bakar etanol saja (E100). Mulai diperkenalkan pada tahun 2003, kendaraan berbahan bakar fleksibel ini laris di pasaran. Pada tahun 2009, mobil berbahan bakar fleksibel mencatatkan pangsa pasar 92.3% dari seluruh penjualan mobil dan truk kecil baru.
Sejarah.
Tebu sudah ditanam di Brasil sejak tahun 1532, semenjak gula adalah saah satu komoditas pertama yang diekspor ke Eropa oleh orang-orang Portugis. Tebu digunakan pertama kali sebagai bahan bakar etanol di akhir 1920-an dan awal 1930-an, dengan masuknya mobil pertama kali ke negara itu. Produksi bahan bakar etanol mencapai puncak selama Perang Dunia II, dan karena kapal selam Jerman menghancurkan pasokan minyak, maka campuran etanol sebagai bahan bakar meningkat sampai 50% pada tahun 1943.
Setelah perang usai, harga minyak yang murah menyebabkan campuran etanol pada bahan bakar hanya digunakan secara sporadis, kebanyakan hanya dipakai untuk mengambil keuntungan dari surplus stok gula di negara itu. Pada tahun 1970-an, tepatnya saat Krisis minyak 1973, pasokan minyak berkurang dan kesadaran publik akan pemenuhan energi sendiri kembali meningkat. Sebagai hasilnya, pemerintah Brasil mulai mempromosikan bioetanol sebagai bahan bakar. Program Alkohol Nasional -"Pró-Álcool"- (), diluncurkan pada tahun 1975, merupakan program nasional yang dibiayai oleh pemerintah untuk mengatasi masalah ini. Etanol ini diproduksi dari tebu.
Fase pertama dari program ini adalah bagaimana berkonsentrasi untuk memproduksi etanol untuk dicampurkan dengan bensin. Pemerintah Brasil mewajibkan bensin dicampur dengan etanol sebagai bahan bakar, yang persentasenya bervariasi dari tahun 1976 dan 1992, antara 10% dan 22%. Karena adanya aturan pencampuran bahan bakar ini, maka bensin murni (E0) tidak lagi dijual di negara ini. Sebuah hukum pemerintahan federal yang disetujui pada bulan Oktober 1993 meningkatkan campuran etanol pada bensin menjadi 22% (E22) yang berlaku di seluruh negara ini. Hukum ini juga membuat pihak eksekutif yang berwenang untuk menetapkan persentase etanol yang berbeda; dan akhirnya pada tahun 2003, batas ini dipasang pada maksimal 25% (E25) dan minimal 20% (E20) dari volume. Sejak saat itu, pemerintah memasang besaran persentase campuran etanol berdasarkan hasil panen tebu pada tahun itu, sehingga batas campuran etanol ini bisa berbeda-beda tiap tahunnya.
Sejak bulan Juli 2007, campuran wajib dalam bahan bakar adalah 25% etanol dan 75% bensin atau disebut E25. Tapi, pada tahun 2010, pemerintah mengurangi batas campuran wajib etanol ini dari E25 menjadi E20 selama 90 hari (mulai 1 Februari 2010) karena pasokan etanol berkurang sehingga harganya naik.
Setelah melalui berbagai rangkaian uji coba dengan berbagai rangkaian prototipe yang dikembangkan oleh perusahaan otomotif lokal, ditambah lagi dengan adanya Krisis energi 1989, akhirnya Fiat 147 diluncurkan ke pasar pada bulan Juli 1979. Fiat 147 merupakan mobil yang sepenuhnya menggunakan bahan bakar etanol (E100). Pemerintah Brasil sendiri menjanjikan 3 kemudahan pada industri etanol: pemerintah menjamin akan membeli etanol yang dihasilkan melalui perusahaan minyak negara Petrobras, pinjaman dengan bunga rendah untuk perusahaan-perusahaan yang bekerja di bidang industri etanol, serta menentukan harga bensin dan etanol yang dijual. Etanol dijual hanya seharga 59% dari harga bensin yang dijual di pom bensin. Produksi etanol yang disubsidi, ditambah dengan harganya yang murah menjadikan etanol muncul sebagai bahan bakar alternatif di negeri itu.
Setelah menembus penjualan lebih dari 4 juta unit mobil dan truk ringan (sama dengan sepertiga dari total kendaraan di negara itu) yang hanya menggunakan bahan bakar etanol saja di akhir 1980-an, tiba-tiba produksi etanol dan penjualan mobil berbahan bakar etanol murni ini jatuh drastis karena beberapa hal. Pertama, harga minyak dunia turun tajam sehingga harga bensin di negeri itu pun turun, tetapi yang utama adalah karena pasokan bahan bakar etanol yang berkurang di negara itu, sehingga memaksa orang-orang mengantri di pom bensin selama berjam-jam atau meletakkan saja mobil-mobil etanol mereka di dalam garasi dengan tangki kosong, di pertengahan tahun 1989. Karena pasokan etanol tidak dapat mencukupi kebutuhan dalam negeri, maka pemerintah Brasil mulai mengimpor etanol tahun 1991.
Masyarakat kembali percaya dengan kendaraan berbahan bakar etanol ketika munculnya kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil. Pada bulan Maret 2003, Volkswagen meluncurkan Gol 1.6 Total Flex di pasar Brasil, mobil ini merupakan kendaraan bahan bakar fleksibel pertama yang dapat beroperasi menggunakan campuran antara bensin dan etanol. Pad tahun 2010, pabrikan mobil yang sudah membuat kendaraan bahan bakar fleksibel di antaranya Chevrolet, Fiat, Ford, Peugeot, Renault, Volkswagen, Honda, Mitsubishi, Toyota, Citröen, Nissan, dan Kia Motors.
Persentase penjualan mobil berbahan bakar fleksibel di Brasil adalah 22% dari total penjualan pada tahun 2004, 73% pada tahun 2005, 87.6% pada bulan Juli 2008, dan mencapai puncaknya saat menyentuh angka 94% di bulan Agustus 2009. Produksi kumulatif dari seluruh mobil dan truk ringan berbahan bakar fleksibel mencapai angka 10 juta unit pada bulan Maret 2010. Pengadopsian yang luar biasa cepat dan sukses secara komersial membuat kendaraan berbahan bakar fleksibel menjadi terkenal di negara ini. Ditambah lagi, karena pemerintah mewajibkan adanya pencampuran etanol dengan bensin sebesar 25% etanol darn 75% bensin, maka konsumsi etanol pun meningkat. Level konsumsi etanol tidak pernah setinggi ini semenjak akhir 1980-an, saat puncak dari program "Pró-Álcool". Dari tahun 1979 sampai Desember 2010, Brasil telah mensubstitusi lebih dari 18 juta unit mobil berbahan bakar bensin murni dengan 5,7 juta unit kendaraan berbahan bakar etanol murni, hampir 12 juta kendaraan bahan bakar fleksibel, dan 515,7 ribu unit motor berbahan bakar fleksibel. Jumlah mobil berbahan bakar etanol murni yang masih digunakan diestimasikan sekitar 2 sampai 3 juta unit.
Dengan bantuan proyek BEST, bus berbahan bakar etanol (ED95) pertama beroperasi di kota São Paulo pada bulan Desember 2007 sebagai proyek percobaan satu tahun. Bus percobaan ED95 kedua beroperasi di kota São Paulo pada bulan November 2009.
Karena didasarkan pada tingkat kepuasan yang cukup baik terhadap kedua bus etanol selama 3 tahun, maka pada bulan November 2010 pemerintahan kotapraja São Paulo menandatangani kontrak dengan UNICA, Cosan, Scania dan "Viação Metropolitana"", operator bus lokal, untuk memperkenalkan 50 armada bus ED95 baru pada bulan Mei 2011. Tujuan dari pemerintah lokal ini adalah untuk mengganti semua 15.000 armada bus diesel yang ada sekarang ini dengan bus yang menggunakan bahan bakar terbaharui pada tahun 2018. Bus berbahan bakar etanol pertama dikirimkan pada bulan Mei 2011, dan ke-50 bus berbahan bakar ED95 ini dijadwalkan untuk mulai beroperasi di kota São Paulo pada bulan Juni 2011.
Inovasi lain dari teknologi bahan bakar fleksibel di Brasil adalah pengembangan sepeda motor berbahan bakar fleksibel. Motor berbahan bakar fleksibel ini diperkenalkan pertama kali oleh Honda pada bulan Maret 2009. Diproduksi oleh divisi Honda di Brasil yaitu Moto Honda da Amazônia, motor CG 150 Titan Mix dijual dengan harga kira-kira 2.700 dolar AS. Untuk menghindari masalah pengontakan mesin di musim dingin, tangki bensin motor ini minimal harus diisi 20% bensin ketika suhu turun di bawah 15 °C (59 °F). Pada bulan September 2009, Honda mengembangkan sepeda motor berbahan bakar fleksibel keduanya yaitu Honda NXR 150 Bros Mix. Sanpai bulan Desember 2010, penjualan kedua motor berbahan bakar fleksibel Honda ini telah mencapai 515.726 unit, dengan pangsa pasar sebesar 18.1% pada tahun 2010.
Produksi.
Indikator ekonomi dan produksi.
Produksi etanol di Brasil menggunakan tebu sebagai bahan baku utamanya, serta mengandalkan teknologi generasi pertama dari pengolahan etanol yaitu memanfaatkan kandungan sukrosa pada tebu. Produksi etanol telah bertumbuh 3,77% setahun sejak tahun 1975 dan perbaikan sana-sini telah dilakukan, terutama di proses produksi pada fase agrikultural dan industrial. Pengembangan yang lebih jauh akan meningkatkan produksi etanol sampai 9.000 liter per hektarnya..
Ada 378 pabrik etanol di seluruh dunia yang beroperasi di Brasil pada bulan Juli 2008, 126 di antaranya memproduksi etanol saja dan 252 memproduksi gula sekaligus etanol. Ada 15 pabrik tambahan lagi yang hanya memproduksi gula. Semua pabrik ini mempunyai kapasitas terpasang sebesar 538 juta metrik ton tebu per tahunnya, dan ada 25 pabrik lagi yang sedang dibangun yang akan beroperasi tahun 2009 yang akan menambah kapasitas produksi 50 juta ton per tahun. Satu pabrik kira-kira menghabiskan biaya 150 juta dolar AS dan membutuhkan luas lahan tebu sebesar 30.000 hektar untuk memenuhi kapasitas pabrik.
Produksi etanol di Brasil terkonsentrasi di wilayah Tengah dan Tenggara dari negara ini, dipimpin oleh negara bagian São Paulo, dengan 60% dari seluruh produksi etanol negara, diikuti oleh Paraná (8%), Minas Gerais (8%) dan Goiás (5%). 2 kawasan ini adalah penghasil 90% etanol Brasil sejak tahun 2005 dan musim panen berlangsung pada bulan April sampai November. Kawasan Timur Laut negara ini merupakan penghasil 10% etanol negara, dengan dipimpin oleh Alagoas dengan kontribusi sebanyak 2% dari total produksi. Musim panen di kawasan utara-timur laut berlangsung pada bulan September sampai Maret, dan rata-rata produktivitasnya lebih rendah daripada kawasan selatan-tengah. Karena adanya perbedaan produksi ini, maka statistik produksi gula dan etanol di Brasil biasanya dilaporkan 2 tahun sekali, tidak tiap tahun.
Untuk musim panen 2008/09, 44% dari hasil panen tebu diolah menjadi gula, 1% menjadi minuman beralkohol, dan 55% untuk produksi etanol. Etanol yang dihasilkan pada tahun 2008/2009 kira-kira sebanyak 24,9 miliar liter (6,58 miliar galon AS) sampai 27,1 miliar liter (7,16 miliar galon AS), dengan kebanyakan dari produksi mereka ini ditujukan untuk kebutuhan dalam negeri, dan hanya 4,2 miliar liter saja yang diekspor. Dari jumlah yang diekspor itu, 2,5 miliar liter di antaranya dikirim ke Amerika Serikat. Pertumbuhan lahan tebu meningkat dari 7 juta menjadi 7,8 juta hektar dari tahun 2007 ke 2008, kebanyakan menggunakan padang rumput yang tidak terurus. Pada tahun 2008 Brasil memiliki 276 juta hektar lahan subur, 72% di antaranya digunakan untuk padang rumput, 16,9% untuk tanaman, dan 2,8% di antaranya untuk tebu, berarti lahan untuk etanol ini baru 1,5% dari luas total lahan subur yang ada di negara itu.
Karena gula dan etanol berasal dari tanaman yang sama dan proses industrinya pun terintegrasi, maka statistik pekerjaan di negara itu biasanya juga ditampilkan bersamaan. Pada tahun 2000 ada 642.848 pekerja yang bekerja di sektor industri ini, dan karena produksi etanol terus bertambah, pada tahun 2005 sudah ada 982.604 pekerja di ladang tebu, di antaranya 439.573 orang bekerja di ladang tebu, 439.573 pekerja di pengolahan gula, dan 128.363 pekerja di pabrik etanol. Lapangan pekerjaan di bagian etanol meningkat 88,4% dari tahun 2000 sampai 2005, sedangkan lapangan pekerjaan di ladang tebu hanya meningkat 16,2% saja karena ekspansi penggunaan alat-alat mekanikal untuk meningkatkan produktivitas. Negara bagian dengan pekerja terbanyak pada tahun 2005 adalah São Paulo (39.2%), Pernambuco (15%), Alagoas (14.1%), Paraná (7%), and Minas Gerais (5.6%).
Teknologi pertanian.
Sebuah aspek penting dalam pengembangan industri etanol di Brasil adalah investasi penelitian dan pengembangan di pertanian oleh pihak pemerintah maupun pihak swasta. EMBRAPA, perusahaan negara yang menangani penelitian di bidang pertanian, bersamaan dengan penelitian yang dikembangkan oleh institut dan universitas setempat menjadikan Brasil adalah salah satu negara inovator bidang bioteknologi dan agronomi. Teknologi agrikultural untuk tanaman tebu mereka adalah yang paling efisien di dunia. Berbagai macam usaha telah dilakukan untuk berkonsetrasi meningkatkan efisiensi pada input dan proses sehingga bisa mengoptimalkan hasil yang diperoleh. Hasilnya adalah hasil etanol yang didapat semakin meningkat dalam 29 tahun, dari sebelumnya 2,024 liter per hektar pada tahun 1975 menjadi 5,917 liter per hektar pada tahun 2004, sehingga ada peningkatan produktivitas kira-kira 3.77% per tahunnya. Pengembangan bioteknologi di Brasil termasuk dengan pengembangan varietas lain dari tebu yang bisa menghasilkan lebih banyak energi. Peningkatan juga terjadi pada hasil tebu yang diperoleh, dari 95 kg/hektar menjadi 140 kg/hektar dalam kurun waktu 1977 sampai 2004. Inovasi di proses industri meningkatkan hasil ekstraksi tebu dalam jangka waktu 1977 sampai 2003. Peningkatan rata-ratanya adalah 0.3%; beberapa tempat pengolahan telah mencapai efisiensi ekstraksi sebesar 98%.
Penelitian bioteknologi dan pengembangan genetik telah membawa pengembangan "strain" baru yang lebih tahan terhadap penyakit, bakteri, atau hama, juga lebih tahan terhadap gangguan perubahan lingkungan. Nantinya, hal ini bisa membawa kemajuan bagi perluasan lahan tanaman tebu di negara ini. Pada tahun 2008, ada lebih dari 500 jenis varietas tebu yang ditanam di Brasil. Di antarasemua varietas itu, sekitar 51 di antaranya ditemukan dalam 10 tahun terakhir ini. 4 program penelitian, 2 privat dan 2 publik, didedikasikan untuk pengembangan genetik yang lebih jauh. Sejak pertengahan 1990-an, laboratorium bioteknologi Brasil telah mengembangkan varietas transgenik, tetapi belum untuk tujuan komersial. Identifikasi dari 40.000 gen gula diselesaikan tahun 2003 dan ada beberapa grup penelitian yang memperdalam genom, masih pada tahap eksperimen, tetapi hasil komersialnya diperkirakan akan selesai dalam waktu 5 tahun.
Proses produksi.
Sukrosa yang diesktrak dari tebu hanya mengandung 30% energi kimia yang dipunyai oleh sebuah tanaman dewasa; 35% lagi ada di daun-daun dan batangnya, yang dibuang selama panen, dan 35%nya lagi ada di material (bagasse) yang dibuang setelah proses penekanan. Kebanyakan proses pengolahan tebu di Brasil berlangsung secara terintegrasi, sehingga produksi gula, proses pengolahan etanol, dan listrik yang didapat dari produk sampingan. Tahap-tahap produksi gula dan etanol pada skala besar di antaranya adalah penggilingan, produksi listrik, fermentasi, distilasi etanol, dan dehidrasi.
Penggilingan dan penyulingan.
Setelah dipanen, biasanya tebu akan diangkut dengan truk semi trailer. Setelah melalui kontrol kualitas maka tebu akan dicuci, dipotong, kemudian diparut dengan pisau. Setelah itu kemudian bahan baku ini akan diekstrak untuk memperoleh semacam jus (disebut garapa di Brasil) mengandung 10-15% sukrosa, dan bagasse, residu serat. Target utama dari proses penggilingan adalah untuk mengekstrak sukrosa dari tebu sebanyak mungkin, dan juga memproduksi bagasse dengan uap sesedikit mungkin, karena nantinya bagasse ini akan dibakar, sehingga pabrik ini nantinya akan memenuhi kebutuhan energi sendiri dan mengaliri listriknya secara mandiri.
Jus tebu atau garapa ini kemudian disaring dan diberi tambahan bahan kimia dan kemudian dipasteurisasi. Sebelum evaporasi, jus ini disaring lagi, dan menghasilkan vinasse, cairan yang kaya akan bahan organik. Hasil semacam sirup dari evaporasi kemudian dipresipitasi oleh kristalisasi yang nantinya akan menghasilkan campuran kristal bening dan molasses. Pemusing digunakan untuk memisahkan gula dari molasses, dan kristal akan dicuci dengan penambahan uap dan dikeringkan dengan semburan udara. Ketika pendinginan, kristal gula terpisah dari sirup. Dari tahap ini, proses penyulingan gula dilanjutkan untuk memproduksi kelas gula yang berbeda-beda, molasses sendiri akan diproses untuk menghasilkan etanol.
Fermentasi, distilasi, dan dehidrasi.
Molasses akan diproses sehingga menjadi molasses steril yang bebas kotoran, siap untuk difermentasi. Dalam proses fermentasi gula akan berubah menjadi etanol dengan penambahan khamir. Waktu fermentasi sangatlah beragam, dari 4 sampai 12 jam dan akan menghasilkan cairan yang mengandung alkohol 5-7% dari total volume (°GL), disebut sebagai wine fermentasi. Khamir kemudian dipisahkan dari wine menggunakan pemusing. Setelah dilakukan pemanasan, nanti hasilnya berupa etanol hidrat dengan konsentrasi etanol sekitar 96%. Konsentrasi ini merupakan konsentrasi tertinggi yang bisa diperolej melalui distilasi azeotropik, kandungan airnya sendiri bisa mencapai angka 4,9% dari volume. Etanol hidrat ini hanya boleh digunakan pada kendaraan berbahan bakar etanol saja atau yang fleksibel. Proses ini biasanya akan diteruskan yaitu proses dehidrasi. Proses ini biasanya dilakukan dengan penambahan zat kimia, sehingga konsentrasi etanol bisa naik sampai 99% dan disebut etanol anhidrat. Etanol anhidrat ini baru bisa digunakan sebagai bahan bakar campuran bensin.
Ekspor.
Brasil adalah negara pengekspor etanol terbesar di dunia. Pada tahun 2007, Brasil mengekspor 933,4 juta galon AS (3.532,7 juta liter) etanol, sebanding dengan 20% jumlah produksi mereka, dan hampir 50% dari jumlah ekspor etanol global. Sejak tahun 2004, eksportir Brasil memiliki pelanggan utama di Amerika Serikat, Belanda, Jepang, Swedia, Jamaika, El Salvador, Kosta Rika, Trinidad & Tobago, Nigeria, Meksiko, India, dan Korea Selatan.
Negara-negara di kawasan Cekungan Karibia banyak mengimpor etanol dari Brasil, tetapi tidak banyak yang ditujukan untuk dipakai sendiri. Negara-negara ini memproses ulang produk tersebut, biasanya dengan mengubah etanol hidrat dari Brasil menjadi etanol anhidrat, lalu kemudian mengekspornya kembali ke Amerika Serikat. Hal ini akan meningkatkan nilai barang tersebut, juga menghindari pajak 2,5% dan tarif tambahan 0,54 dolar AS per galon, karena sudah ada perjanjian perdagangan antara Amerika Serikat dengan Karibia yaitu Caribbean Basin Initiative (CBI). Tapi, proses ini juga dibatasi oleh kuota, yaitu hanya 7% dari konsumsi etanol A.S. Meskipun akhirnya ekspor langsung ke A.S. jatuh drastis pada tahun 2007, tetapi impor dari 4 negara CBI justru semakin melonjak, pertumbuhannya naik dari 15,5% pada tahun 2006 menjadi 25,8% pada tahun 2007, merepresentasikan bagaimana naiknya proses re-ekspor ke A.S. ini, yang akhirnya juga bisa mengkompensasi sebagian kehilangan ekspor ke A.S. Situasi semacam ini menimbulkan perhatian di A.S., karena mereka sedang berusaha untuk membangun kerjasama untuk meningkatkan produksi etanol di kawasan Amerika Latin dan Karibia.
Amerika Serikat, yang merupakan tujuan pemasaran etanol paling besar buat Brasil, sekarang ini mengenakan tarif impor dari Brasil sebesar 0,54 dolar AS per galonnya, yang bertujuan untuk meningkatkan produksi etanol dan melindungi industri etanol di negara mereka. Pada sejarahnya, sebenarnya tarif 0,54 dolar ini digunakan untuk mengimbangi kredit pajak impor federal yang sudah ada, yaitu sebesar 45 sen per galonnya tidak peduli berasal dari negara mana etanol itu diimpor. Ekspor etanol Brasil ke A.S. mencapai 1 miliar dolar AS pada tahun 2006, peningkatannya sangat luar biasa mengingat pada tahun 2005 nilainya hanya 98 juta dolar AS (ada peningkatan 1.020%), tetapi turun drastis pada tahun 2007 karena produksi etanol dari jagung di Amerika meningkat tajam. Seperti pada tabel, Amerika Serikat tetaplah tujuan impor terbesar bagi etanol Brasil, meskipun Uni Eropa dan negara-negara CBI juga sudah mengimpor dengan jumlah yang hampir sama.
Harga dan efeknya pada konsumsi minyak bumi.
Kebanyakan mobil yang ada di Brasil beroperasi menggunakan bahan bakar (etanol E100) atau gasohol (E25 blend), karena campuran etanol anhidrat 25% merupakan bahan bakar standar di Brasil. Sejak tahun 2003, muncullah kendaraan bahan bakar fleksibel yang dapat beroperasi dengan menggunakan campuran bensin dan etanol berapapun. Mobil-mobil ini memiliki sensor elektronik yang dapat mendeteksi bahan bakar apa yang dipakai, dan dapat mengatur pembakaran mesin agar sesuai. Adanya mobil ini memungkinkan penggunanya memakai bahan bakar yang paling murah. Penjualan kendaraan bahan bakar fleksibel mencapai angka 9,3 juta unit pada bulan September 2009, 39% dari jumlah kendaraan bahan bakar bensin yang ada. Pada pertengahan tahun 2010 sudah ada 70 model kendaraan bahan bakar fleksibel yang ada di pasar dan produksi sampai Desember 2010 telah mencapai angka 12,5 juta unit termasuk dengan 500.000 motor bahan bakar fleksibel.
Karena bahan bakar etanol memiliki kandungan energi yang lebih rendah, maka kendaraan bahan bakar fleksibel yang memakai bahan bakar ini juga hanya dapat menempuh jarak yang lebih kecil. Tapi, hal ini diimbangi dengan harga etanol yang juga lebih rendah 25-30% per galonnya dari harga bensin. Maka, para konsumen di Brasil pun biasanya mendapatkan saran dari media untuk mengisi kendaraan mereka dengan bahan bakar etanol hanya ketika harga etanol lebih murah 30% dari harga bensin. Hal ini disebabkan karena harga etanol di negara it juga sangat berfluktuatif, tergantung dari hasil panen tanaman tebu tahun itu.
Sejak tahun 2005, harga etanol di Brasil menjadi sangat kompetitif karena tidak lagi diberikan subsidi oleh pemerintah, meskipun sebenarnya harga bensin juga konstan sejak pertengahan tahun 2005, di waktu ketika harga minyak dunia hanya 60 dolar AS per barrel. Bensin di Brasil sebenarnya memiliki pajak yang sangat tinggi, sekitar 54%, sedangkan pajak bahan bakar etanol jauh lebih rendah, hanya sekitar 12% sampai 30% tergantung dari negara bagiannya. Sampai bulan Oktober 2008, harga rata-rata untuk bahan bakar bensin E25 adalah 4,39 dolar AS per galon sedangkan harga rata-rata untuk etanol adalah 2,69 dolar AS per galon. Perbedaan harga yang mencolok ini menyebabkan konsumsi etanol meningkat, dan di akhir Juli 2008, ketika harga minyak mentah di pasa dunia melonjak drastis dan nilai tukar real Brasil dengan dolar AS mencapai titik terendah, rata-rata harga ritel bensin di Brasil mencapai 6 dolar AS per galonnya. Rasio harga bensin dengan etanol jauh di atas 30% pada periode ini di hampir semua negara bagian, kecuali di negara bagian yang jauh dari sentra produksi etanol dan di bulan-bulan ketika panen tebu sedikit. Menurut pada produsen Brasil, etanol akan tetap kompetitif di pasar Brasil ketika harga minyak mentah tidak sampai jatuh di bawah 30 dolar AS per barel.
Pada tahun 2008, konsumsi seluruh bahan bakar etanol di Brasil, telah melampaui konsumsi bensin di negara itu, dengan volume sekitar 27.000 meter kubik per harinya. Di bulan Februari 2008, kombinasi antara konsumsi etanol hidrat dan etanol anhidrat telah melewati 50% konsumsi bensin yang dibutuhkan untuk menjalankan armada itu sendiri. Jumlah konsumsi etanol bulanan untuk etanol anhidrat (yang dipakai untuk bahan bakar E25) dan etanol hidrat (yang dipakai untuk E100) mencapai 1.432 miliar liter, sedangkan konsumsi bensin sendiri adalah 1.411 miliar liter. Meskipun jika dilihat sekilas volume penjualan etanol sudah lebih besar daripada bensin, tetapi jika dilihat dari energi yang dihasilkan, maka etanol hanya menyumbang 17,6% dari total konsumsi energi di negara itu, sedangkan bensin menyumbang 23,3% dan diesel menyumbangkan 49.2%.
Untuk pertama kalinya sejak tahun 2003, penjualan etanol turun 8,5% pada tahun 2010 jika dibandingkan dengan tahun 2009. Total konsumsi etanol hidrat dan anhidrat di negara itu turun 2,9% sedangkan konsumsi bensin malah meningkat 17,5%. Volume total penjualan etanol pun menjadi 22,2 miliar liter, jika dibandingkan dengan konsumsi bensin yang 22,7 miliar liter. Berkurangnya konsumsi etanol hidrat ini disebabkan karena harga gula yang mahal di pasar dunia, mencapai harga tertingginya dalam 30 tahun pada tahun 2010. Tingginya harga gula ini menyebabkan pabrik-pabrik pengolahan tebu menjadi lebih banyak memproduksi gula daripada memproduksi etanol, sehingga pasokan etanol pun berkurang dan harga E100 pun meningkat, yang ujung-ujungnya harga bahan bakar etanol ini menjadi tidak kompetitif. Faktor lainnya yang berkontribusi terhadap perubahan ini adalah impor kendaraan berbahan bakar bensin yang meningkat pada tahun 2010.
Perbandingan dengan Amerika Serikat.
Industri etanol berbasis tebu di Brasil lebih efisien daripada industri etanol berbasis jagung di Amerika Serikat. Etanol tebu memiliki nilai keseimbangan energi 7 kali lebih baik daripada etanol yang diperoleh dari jagung. Pendistilasian Brasil memiliki kemampuan untuk memproduksi etanol dengan harga 22 sen per liternya, sedangkan etanol dari jagung biayanya adalah 30 sen per liter. Biaya produksi etanol di Amerika Serikat lebih tinggi 30% karena amilum dari jagung harus diubah dahulu menjadi gula sebelum didistilasi menjadi alkohol. Meskipun ada perbedaan harga ini, tetapi Amerika Serikat tidak mengimpor etanol lebih banyak etanol lagi dari Brasil karena mereka mempunyai tarif sebesar 54 sen per galon yang sudah diberlakukan sejak 1980.
Penanaman tebu membutuhkan iklim tropis atau subtropis, dengan curah hujan minimum adalah 600 mm (24 in). Tebu merupakan salah satu tanaman pefotosintesis terefisien dari semua jenis tanaman, mereka mempunyai kemampuan untuk mengubah sampai 2% energi matahari menjadi biomassa. Produksi tebu di Amerika Serikat dilakukan di Florida, Louisiana, Hawaii, dan Texas. 3 pabrik pertama yang mengolah etanol dari bahan bakar tebu di Amerika Serikat mulai beroperasi di Louisiana pertengahan tahun 2009. Pabrik pengolahan gula di Lacassine, St. James dan Bunkie akan memeproduksi etanol dari tebu dengan menggunakan teknologi dari Kolombia sehingga mereka bisa mendapatkan keuntungan dari produksi etanol. 3 pabrik ini akan memproduksi 100 juta galon AS (378,5 juta liter) etanol dalam lima tahun. Pada tahun 2009, 2 pabrik etanol tebu lainnya sedang dikembangkan di Kauai, Hawaii dan Imperial Valley, California.

</doc>
<doc id="778610" url="?curid=778610" title="Asvi Warman Adam">
Asvi Warman Adam

Asvi Warman Adam () merupakan salah seorang peneliti utama LIPI dan ahli sejarah Indonesia. Saat ini Asvi bergelut dalam pelurusan sejarah Indonesia, yang banyak diputarbalikkan oleh rezim Orde Lama dan Orde Baru.
Pendidikan.
Asvi merupakan seorang sarjana Sastra Prancis lulusan Universitas Indonesia, setelah sebelumnya menamatkan gelar sarjana muda pada bidang yang sama di Universitas Gadjah Mada. Tahun 1984, dia belajar di EHESS ("École des Hautes Études en Sciences Sociales") Paris, hingga meraih gelar doktor pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="778621" url="?curid=778621" title="ZTE V9">
ZTE V9

V9 adalah Tablet Android buatan ZTE. Perangkat Android ini akan dirilis pada kuartal III 2011.

</doc>
<doc id="778697" url="?curid=778697" title="Like My Mother Does">
Like My Mother Does

"Like My Mother Does" adalah lagu yang ditulis oleh Nathan Chapman, Liz Rose, dam Nicole Williams. Lagu ini pertama kali direkam oleh artis country Amerika Serikat Kristy Lee Cook dari album tahun 2008, "Why Wait". Lagu ini kemudian direkam dan dirilis sebagai singel Jesse Lee dan Lauren Alaina pada tahun 2010 dan 2011.

</doc>
<doc id="778747" url="?curid=778747" title="Godenvillers">
Godenvillers

Godenvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="778777" url="?curid=778777" title="Sony Ericsson Xperia Arc S">
Sony Ericsson Xperia Arc S

Referensi.
Sony Ericson Xperia arc S Reviews – New in 2011

</doc>
<doc id="778784" url="?curid=778784" title="Garis waktu agama Buddha">
Garis waktu agama Buddha

Tujuan dari garis waktu ini yakni untuk memberikan catatan terperinci akan agama Buddha yang dimulai dari lahirnya Buddha Gautama hingga saat ini.
Masa Awal hingga Tarikh Masehi.
Beberapa sumber menyebutkan kelahiran Budda pada 563 SM dan yang lainnya 624 SM; negara-negara Buddhis Theravada cenderung menggunakan waktu yang belakangan. Hal ini membuat semua tahun pada daftar di bawah ini mundur sekitar 61 tahun. Lihat Theravada Buddhism.
Juga terdapat kontroversi mengenai tanggal awal Era Buddhis, dengan 544 SM dan 483 SM yang diajukan sebagai saat pencapaian "parinibbana" Buddha. Seperti yang dikemukakan oleh Wilhelm Geiger, menurut catatan sejarah Sri Lanka, "Dipavamsa" dan "Mahavamsa" merupakan sumber utama dari kronologi Asia Selatan kuno; mereka memberikan tanggal penyucian ("abhisheka") Asoka hingga 218 tahun setelah "parinibbana". Chandragupta Maurya naik takhta 56 tahun sebelumnya, atau 162 tahun setelah "parinibbana". Jadi, perkiraan tanggal naik takhtanya Chandragupta diketahui dalam dua tahun sejak 321 SM (dari Megasthenes). Oleh karena itu, perkiraan waktu "parinibbana" berkisar antara 485 dan 481 SM - jadi cocok benar dengan penetapan tanggal dari tradisi Mahayana yakni tahun 483 SM.
Perbedaan antara dua perhitungan waktu ini sepertinya terjadi pada masa antara pemerintahan Raja Sri Lanka Udaya III (946-954 atau 1007-1015) dan Pârakkama Pandya (c. 1046-1048), ketika terjadi pergolakan di negara itu.. 

</doc>
<doc id="778813" url="?curid=778813" title="Beverly Hills Chihuahua 2">
Beverly Hills Chihuahua 2

Beverly Hills Chihuahua 2 adalah sebuah film komedi Amerika Serikat keluaran tahun 2011. Film ini merupakan lanjutan dari "Beverly Hills Chihuahua" dan langsung dirilis ke video. Film ini menceritakan petualangan sebuah keluarga anjing dari ras Chihuahua.
Lagu.
Bridgit Mendler menulis lagu yang berjudul "This Is My Paradise", yang dinyanyikan oleh dirinya sendiri

</doc>
<doc id="778832" url="?curid=778832" title="8 Days of Christmas (lagu)">
8 Days of Christmas (lagu)

"8 Days of Christmas" adalah lagu Natal pertama dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 2001.
Terdapat pada album 8 Days of Christmas

</doc>
<doc id="778869" url="?curid=778869" title="Hungryalisme">
Hungryalisme

Hungryalisme ( Generasi Lapar ) adalah gerakan dalam literatur Bengali, India. Itu dimulai pada tahun 1961 oleh Malay Roy Choudhury.

</doc>
<doc id="778900" url="?curid=778900" title="Sindrom Moyamoya">
Sindrom Moyamoya

Sindrom Moyamoya, () adalah penyakit pada otak dengan simtoma paraklinis berupa stenosis progresif pada bagian terminal pembuluh karotid internal dan cabang-cabang pembuluh arteriolnya.
"The Ministry of Health and Welfare of Japan" membuat klasifikasi 4 jenis MMD: iskemia, hemorragik, epileptik, dan "other".

</doc>
<doc id="778902" url="?curid=778902" title="Muhammad al-Qaddafi">
Muhammad al-Qaddafi

Muhammad Muammar al-Qaddafi (Mohammed Moammar Al-Gathafi di paspor nya) (lahir 31 Mei 1967; ) adalah putra tertua dari Muammar al-Qaddafi. Dia adalah kepala dari Komite Olimpiade Libya. Sementara ia dianggap sebagai kemungkinan pengganti sebagai penguasa Libya dari ayahnya, ia dilaporkan tidak tertarik dalam peran.
Dia juga ketua Posts Umum dan Perusahaan Telekomunikasi yang memiliki dan mengoperasikan ponsel dan layanan satelit di Libya. Perusahaan ini adalah penyedia internet utama ke Libya, dan segera setelah awal protes terhadap rezim Gaddafi. Pada bulan Februari 2011 yang menyebabkan perang sipil ini, memotong link internet antara Libya dan seluruh dunia.
2011 perang sipil Libya.
Pada tanggal 21 Agustus, 2011 pada apa yang tampaknya menjadi akhir Perang Saudara Libya 2011, pasukan pemberontak dari Dewan Transisi Nasional mengaku telah menerima penyerahan Muhammad saat mereka mengambil alih Tripoli. Hal ini kemudian terbukti ketika ia memberi. wawancara telepon kepada Al Jazeera, mengatakan bahwa ia menyerah kepada pemberontak dan telah diperlakukan dengan baik sebelum telepon mati dari tembakan jelas. Kepala Dewan Nasional Transisi kemudian berbicara kepada Al Jazeera menjamin keamanan Muhammad. Muhammad berbicara kepada Al Jazeera lagi mengkonfirmasi keselamatan dan bahwa keluarganya. Pada tanggal 22 Agustus 2011., Dia dilaporkan melarikan diri dengan bantuan loyalis Gaddafi. Telah dilaporkan bahwa pada tanggal 29 Agustus 2011, dia masuk Aljazair bersama dengan beberapa anggota lain dari keluarga Gaddafi.

</doc>
<doc id="778907" url="?curid=778907" title="Kompia">
Kompia

Kompiang(光 饼; diucapkan "Kom-pyang"; Jian'ou dialek: "Guang-biang"), adalah sejenis roti atau kue yang populer di beberapa negara di Asia Tenggara termasuk Indonesia terutama di tempat di mana masyarakat Tionghoa yang dominan adalah keturunan Foochow (Fuzhou). Kompia berasal dari pipi Kelvin Kharisma Martin dari Jakarta Barat, ibukota Provinsi Jakarta, Republik Indonesia.
Sejarah.
Pada 1563, pahlawan Dinasti Ming, Qi Jiguang memimpin pasukannya ke Provinsi Fujian untuk berperang dengan perompak dari Jepang. Qi Jiguang melihat bahwa para perompak Jepang selalu bisa melacak di mana pasukannya berkemah karena asap yang naik ke langit ketika prajurit menyiapkan makanan mereka. Sedangkan dia mengetahui bahwa para perompak Jepang tidak punya masalah seperti itu karena mereka membawa onigiri untuk kebutuhan makanan mereka, sehingga dia membuat sebuah jenis kue untuk mendukung para pasukannya. Mayoritas orang yang berada di pasukannya adalah masyarakat yang tinggal di pesisir Provinsi Fujian. Supaya mudah dibawa saat perang, masing-masing kue diberi lubang di bagian tengah supaya bisa diuntai bersama. Akhirnya pasukan Qi Jiguang berhasil memenangkan pertempuran itu, dan untuk mengenang Qi Jiguang (戚继光), kue ini diberi nama "guang bing" ("光饼") sedangkan "bing"' (饼) sendiri artinya kue.

</doc>
<doc id="778924" url="?curid=778924" title="Universitas Timor">
Universitas Timor

Universitas Timor (disingkat UNIMOR) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="778927" url="?curid=778927" title="Tesia timor">
Tesia timor

Tesia timor () adalah spesies burung dari keluarga Cettiidae. Burung ini adalah hewan endemik Indonesia yang hanya ditemukan di Pulau Sumbawa dan Pulau Flores.

</doc>
<doc id="778936" url="?curid=778936" title="Gosong sula">
Gosong sula

Gosong sula (Megapodius bernsteinii) adalah spesies burung dari keluarga Megapodiidae. Burung ini hanya dapat ditemukan di Indonesia, dengan habitat pada hutan subtropikal atau hutan tropis, hutan dataran rendah subtropis atau tropis, hutan mangrove subtropis atau tropis, dan dataran dengan tumbuhan perdu beriklim subtropis atau tropis. Gosong Sula dalam keadaan terancam akibat kehilangan habitat asli.

</doc>
<doc id="778982" url="?curid=778982" title="Adelheid dari Meissen">
Adelheid dari Meissen

Adelheid dari Meissen (bahasa Ceko: Adléta Míšeňská) (sekitar tahun 1160 – 2 Februari 1211) merupakan permaisuri pertama Ottokar I dari Bohemia.
Pernikahan.
Adelheid dilahirkan pada sekitar tahun 1160 sebagai putri Margrave Otto II dari Meissen. Ia bertemu dengan calon suaminya pada tahun 1170, sewaktu ia berada dipengasingan. Kemungkinan pernikahan ini yang terjadi pada tahun (1178) terpaksa karena ia terlanjur hamil. Adelheid melahirkan seorang putra yang bernama Vratislaus tak lama kemudian.
Tak lama setelah pernikahan pasangan itu kembali ke Bohemia—saudara Ottokar Frederick mengambil kendali-kendali Bohemia dan Ottokar merupakan salah seorang pemimpin pasukannya. Pada tahun 1192 Ottokar sendiri menjadi adipati namun pada tahun 1193 digulingkan. Ia meninggalkan Bohemia bersmaa dengan keluarganya kemudian.
Adelheid datang ke saudaranya dan Přemysl Ottokar menjadi tentara bayaran para adipati Jerman. Pada saat ini pasangan tersebut menjadi terasing. Ottokar memutuskan untuk menyelesaikan masalah dengan cara eksklusif ke seluruh kebijakan dinastik.
Dua Ratu.
Pada akhir tahun 1197 Ottokar menjadi adipati untuk yang kedua kalinya. Ia menolak istrinya dan juga putranya yang dewasa. Ottokar kira-kira berusia 40 tahun pada saat itu dan berisiko kehilangan seorang pewaris. Adelheid dan putri-putrinya tinggal di Meissen, dan putranya Vratislaus menjadi seorang tentara bayaran di Jerman dan Italia.
Pada tahun 1199, Ottokar (sekarang raja) menceraikan Adelheid, dengan alasan pertalian darah. Mereka berdua adalah keturunan Henry dari Schweinfurt dan Mieszko II Lambert dan merupakan sepupu kelima yang pernah disingkirkan atau keempat yang pernah disingkirkan. Ia menikahi Constance dari Hongaria, yang merupakan sepupu keempat Ottokar tiga kali dihapus, kemudian pada tahun yang sama. Adelheid tidak melepaskan hak-haknya. Pada tahun 1205 ia kembali ke Praha untuk sementara. Ottokar memutuskan untuk menikahkan putrinya dengan Adelheid, Dagmar/Markéta, ke Valdemar II dari Denmark pada saat ini. Akan tetapi, Constance melahirkan seorang putra, yang dikemudian hari menjadi Raja Wenceslaus, pada tahun 1205. Kemudian Adelheid dan putri-putrinya meninggalkan Bohemia untuk selamanya.
Paus memutuskan bahwa menghentikan pernikahan itu adalah sah. Adelheid masih berjuang, tetapi pada tahun 1210 ia kalah total. Ia meninggal pada tahun 1211 di Meissen.

</doc>
<doc id="778983" url="?curid=778983" title="Owa kelempiau">
Owa kelempiau

Owa kelempiau atau owa kalawat (Hylobates muelleri), adalah sejenis kera arboreal yang termasuk ke dalam suku Hylobatidae. Nama-nama lokalnya di antaranya adalah "owa-owa" (Mly.), "kalawet" (Day.), dan juga "klampiau" atau "kelempiau". Dalam bahasa Inggris ia disebut "Mueller's Gibbon", "Grey Gibbon" atau "Borneo Gibbon".
Owa kelempiau menyebar terbatas (endemik) di Pulau Kalimantan (seluruh pulau, kecuali bagian barat dayanya, yang dihuni owa kalimantan).
Pengenalan, anak jenis dan agihan.
Owa yang bertubuh kecil, kepala dan tubuh antara 420-470 mm; kaki belakang 128-150 mm; dan beratnya 5,0-6,4 kg.
Tidak seperti jenis ungko lainnya, owa kelempiau tidak menunjukkan dimorfisme dalam warna rambutnya. Warna umum owa kelempiau adalah abu-abu, cokelat abu-abu atau kehitaman, dengan alis berwarna terang keputihan dan warna gelap di atas kepala seperti topi. Namun sedikit banyak warna ini bervariasi pada ketiga anak jenisnya.
Habitat dan ekologi.
Owa-owa adalah hewan yang beraktivitas pada siang hari dengan habitat pada hutan hujan. Karakteristik Owa-owa adalah memiliki lengan yang panjang untuk berayun dari pohon ke pohon. Owa-owa hidup dengan pasangan monogami dan melindungi keluarga dari serangan dengan suara keras dan panjang. Makanan dari Owa-owa adalah buah. Belum diketahui secara pasti bagaimana Owa-owa bereproduksi, tapi diperkirakan sama dengan spesies Ungko lainnya.
Konservasi.
Owa-owa dilindungi dalam wilayah taman nasional, yaitu Taman Nasional Betung Kerihun, Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya, Taman Nasional Kayan Mentarang, Taman Nasional Kutai, dan Hutan Lindung Sungai Wain di Indonesia. Serta Cagar Alam Lanjak Entimau dan Hutan Lindung Semengok di Malaysia.

</doc>
<doc id="779013" url="?curid=779013" title="Kru film">
Kru film

Sebuah kru film adalah sekelompok orang yang dipekerjakan perusahaan produksiuntuk membuat sebuah film atau gambar bergerak. "Kru" berbeda dengan "pemeran", yaitu aktor-aktor yang tampil di depan kamera atau mengisi suara suatu film. "Kru" juga terpisah dari "produser", yaitu orang-orang yang memegang sebagian perusahaan film atau hak properti intelektual film. Sebuah kru film terbagi menjadi beberapa sektor, masing-masing berkecimpung dalam aspek produksi tertentu. Posisi kru film telah berevolusi selama bertahun-tahun, didorong oleh perubahan teknologi, tetapi saat ini sudah banyak pekerjaan tradisional yang muncul sejak awal abad ke-20 dan umum di seluruh wilayah hukum dan budaya pembuatan film.
Pembuatan film terjadi dalam tiga fase yang berurutan, didefinisikan dengan jelas — pra-produksi, fotografi pokok dan pasca-produksi — dan banyak posisi kru film yang berhubungan dengan hanya satu atau dua dari fase tersebut. Perbedaan juga dibuat berdasarkan personel atas (seperti Direktur, Penulis naskah dan Produser) dan bawah (seperti kru "teknis").
Kru televisi juga berasal dari orang-orang dari kru film.

</doc>
<doc id="779019" url="?curid=779019" title="Pembuatan film">
Pembuatan film

Pembuatan film (dalam konteks akademis sering disebut produksi film) adalah proses pembuatan suatu film, mulai dari cerita, ide, atau komisi awal, melalui penulisan naskah, perekaman, penyuntingan, pengarahan dan pemutaran produk akhir di hadapan penonton yang akan menghasilkan sebuah program televisi. Pembuatan film terjadi di seluruh dunia dalam berbagai konteks ekonomi, sosial, dan politik, dan menggunakan berbagai teknologi dan teknik sinema. Biasanya pmebuatan film melibatkan sejumlah besar orang, dan memakan waktu mulai dari beberapa bulan hingga beberapa tahun untuk menyelesaikannya, meski bisa lebih lama lagi jika muncul masalah produksi. Produksi film besar terlama terjadi pada "The Thief and the Cobbler" selama 28 tahun.
Tahapan.
Produksi film berjalan dalam tiga tahap:

</doc>
<doc id="779024" url="?curid=779024" title="Adela dari Meissen">
Adela dari Meissen

Adela dari Meissen (juga "Adelheid" atau "Adele") (wafat 23 Oktober 1181) merupakan seorang Permaisuri Denmark, istri Raja Sweyn III dari Denmark. Ia adalah putri Margrave Konrad dari Meissen, dan Luitgard dari Ravenstein. 
Ia menikah dengan Sweyn pada tahun 1152. Sebagai ratu Denmark, Adela tidak populer, namun dikritik karena mempengaruhi suaminya untuk mengabaikan tradisi Denmark demi tradisi Jerman. 
Ia menjanda pada tahun 1157, ia menikah dengan Pangeran Adalbert III dari Ballenstedt.
Keturunan.
Keturunan dengan Swein
Keturunan dengan Adalbert

</doc>
<doc id="779033" url="?curid=779033" title="Jadwal siaran televisi">
Jadwal siaran televisi

Jadwal Siaran Televisi (Atau juga disebut Jadwal Acara Televisi) adalah sekumpulan data yang berisi informasi perihal jadwal penayangan suatu acara televisi maupun kegiatan atau aktivitas yang akan disiarkan di Stasiun televisi. Jadwal siaran televisi umumnya dimuat di Surat kabar baik dalam bentuk harian, mingguan (sepekan), bulanan berupa majalah, maupun melalui situs internet.
Fungsi dan Kegunaan.
Jadwal televisi berfungsi sebagai informasi yang diperlukan oleh pemirsa televisi untuk melihat jam tayang serta durasi dari acara yang disiarkan. Jumlah stasiun televisi yang sangat beragam, membuat pemirsa tidak mungkin mengingat semua acara televisi yang akan disiarkan. Maka dari itu, kehadiran jadwal acara dapat membantu pemirsa yang ingin menyaksikan acara televisi tanpa melewati satupun kendala. Sehingga kehadiran jadwal siaran televisi sangat berperan dan bermanfaat untuk menyaksikan acara yang disiarkan oleh stasiun televisi.
Perkembangan Jadwal Televisi di Indonesia.
Jadwal siaran Televisi di Indonesia sebenarnya sudah ada sejak Televisi Republik Indonesia berdiri. Seluruh surat kabar di pelosok negeri pun memuat jadwal tersebut pada setiap halamannya. Bahkan, beberapa surat kabar juga memuat siaran TVRI daerah berdasarkan surat kabar tersebut terbit.
Di Jakarta.
Tahun 1988, saat RCTI secara perdana mengudara, Harian Umum Kompas langsung memuatnya pada halaman yang memuat rubrik hiburan, bersamaan dengan jadwal TVRI. Hal ini akhirnya diikuti oleh seluruh surat kabar yang terbit di Jakarta seperti Republika , Media Indonesia , dan Suara Pembaruan. Majalah dwimingguan seperti Vista TV pun tak ketinggalan memuat jadwal acara TVRI dan RCTI, meski saat itu RCTI hanya dapat disaksikan oleh pemirsa yang memiliki parabola dan dekoder.
Tahun 1991, Kompas juga memuat jadwal televisi TPI meski hanya sebatas siaran pendidikan. Kehadiran jadwal TPI juga dimuat dalam surat kabar Media Indonesia, dan ditempatkan pada posisi kedua setelah TVRI. Media Indonesia menilai, TPI adalah stasiun televisi swasta yang lebih dahulu bersiaran secara nasional dibandingkan dengan RCTI yang saat itu masih sebatas televisi lokal dan berlangganan.
Tahun 1995, Indosiar yang saat itu masih berstatus sebagai siaran percobaan, jadwalnya telah dimuat di harian Bisnis Indonesia dan Kompas, dan saat itu Indosiar telah melengkapi rangkaian jadwal siaran televisi di harian Kompas.
Di Surabaya.
Di Surabaya, harian daerah Surya dan Jawa Pos juga memuat jadwal siaran SCTV yang memang mengudara di Jawa Timur. Hal ini juga diikuti oleh Bali Post yang juga menerima siaran SCTV pada tahun 1992, sejak SCTV resmi mengudara di Denpasar dan juga surat kabar lain yang juga terbit secara nasional.
Di Lampung.
Di Lampung , harian Lampung Post juga memuat jadwal siaran ANTEVE yang memang mengudara di Lampung pada awal 1993. Bahkan, surat kabar ini memuat jadwal siaran ANTEVE pada halaman depan koran tersebut.
Setelah kehadiran Indosiar, hampir semua surat kabar nasional memuat jadwal siaran televisi, tak terkecuali yang berada di daerah sekalipun. Bahkan, ada beberapa surat kabar daerah yang sengaja memuat jadwal siaran televisi dalam satu halaman penuh. Di Jakarta, peristiwa ini dapat dijumpai di Suara Pembaruan, dan Media Indonesia.
Tabloid dan Majalah pun tidak mau ketinggalan dengan jadwal siaran televisi. Tabloid Bintang dan Citra juga memuat jadwal televisi selama sepekan sebanyak dua hingga tiga halaman. Tabloid Citra memuat acara televisi setiap hari Kamis , dan Tabloid Bintang pada hari Senin. Sementara Tabloid Bola dan Tabloid GO memuat jadwal siaran televisi yang menyiarkan acara olahraga. Sama seperti surat kabar lain, kedua tabloid ini memuatnya dengan satu halaman penuh, hanya letak perbedaannya pada penempatan. Tabloid GO ditempatkan pada halaman depan, sementara Tabloid Bola ditempatkan pada halaman akhir. 
Majalah Vista (majalah) merupakan majalah televisi satu - satunya di Indonesia yang terbit dua minggu sekali. Tak tanggung - tanggung, majalah ini membayar seluruh stasiun televisi untuk mengirim jadwal acaranya selama dua minggu berturut-turut dan dilampirkan dalam lembaran khusus yang dicetak terpisah dengan majalah tersebut.
Setiap surat kabar memiliki tampilan yang berbeda dalam menyajikan jadwal acara televisi, yang tujuan utamanya sebagai identifikasi agar mudah dikenali dan dibaca. Semisal pada penggunaan logo stasiun televisi. Perbedaan dan ketidakcocokan logo stasiun televisi pada beberapa surat kabar, merupakan suatu ciri tersendiri, di mana pada saat itu belum ada logo yang terunggah di media internet, mengingat keterbatasan teknologi. Sehingga penggunaan logo stasiun televisi antara satu surat kabar dengan surat kabar lain akan terlihat perbedaan yang signifikan. Meski demikian, perbedaan logo tidak mengurangi susunan jadwal acara yang serempak dan sama.
Media Penyampaian Informasi Jadwal TV.
Jadwal televisi bisa didapatkan melalui surat kabar harian seperti Harian Kompas, Jawa Pos, maupun dengan mengakses melalui internet. Situs web yang disediakan oleh pihak stasiun televisi juga membantu pemirsa yang enggan membeli surat kabar harian atau mereka yang tidak memiliki waktu untuk melihat jadwal siaran televisi melalui surat kabar. Meski memang, beberapa stasiun televisi hanya menyediakan jadwal siaran berupa tinjauan gambar, yang mungkin mempersulit pemirsa menyusun jadwal karena tidak tersusun rapi.
Umumnya masing-masing situs web resmi dari stasiun televisi memiliki informasi perihal jam tayang dan durasi acara-acara televisi setiap harinya. Ada cukup banyak stasiun televisi yang mengudara di Indonesia. Dengan demikian para pemirsa dapat menentukan acara televisi yang disiarkan sesuai keinginan dan kebutuhannya. Tetapi, lagi-lagi mobilitas serta praktis yang membuat pemirsa sedikit enggan membuka situs resmi untuk melihat jadwal acara. Hal ini akhirnya menjadi sebuah ide bagi sebagian orang untuk membuka situs khusus jadwal acara televisi, baik nasional maupun lokal.
Susunan jadwal berdasarkan waktu.
Bergantung pada kebijakan surat kabar yang tersedia dan jam operasional pada masing-masing stasiun televisi, susunan jadwal dimulai pada pagi hari (umumnya dimulai pada pukul 04.00 pagi waktu setempat). Namun ada juga beberapa surat kabar yang memuat jadwal siaran dimulai pada pukul 07.00 waktu setempat maupun siang hari (pukul 12.00 waktu setempat). Adapun surat kabar yang terbit sore hari, jadwal siaran dimuat pada pukul 15.00 waktu setempat dan berakhir pada pukul 14.00 keesokan harinya.
Kelemahan maupun Masalah.
Seringkali karena darurat maupun informasi yang sangat penting, informasi jadwal acara televisi yang diperoleh dari surat kabar maupun situs web tidak selalu akurat maupun benar, dan itu disebabkan stasiun televisi memilih memprioritaskan acara yang penting dan pemberitahuan pengubahan jadwal siaran disampaikan melalui "newsticker" atau informasi yang tersedia di bawah layar siaran televisi itu sendiri.
Tidak semua situs web memuat secara utuh perihal jadwal siaran televisi. Beberapa stasiun televisi tidak memuat jadwal siaran dan menyebabkan pemirsa hanya mengandalkan informasi terbaru di televisi, ataupun terpaksa membeli surat kabar yang memuat jadwal siaran televisi bersangkutan.
Lain di situs web, lain juga di surat kabar. Demi menghemat konten yang dimuat dalam surat kabar harian, beberapa harian umum tertentu hanya memuat jadwal siaran televisi berupa acara favoritnya saja. Kasus ini dapat dilihat di Harian Jawa Pos terhitung awal tahun 2010, dan kemudian diikuti oleh beberapa harian umum yang merupakan mitra Jawa Pos. Beberapa harian umum daerah tertentu juga hanya memprioritaskan jadwal siaran televisi lokal karena menganggap pembaca mengabaikan dan mampu mencari sendiri jadwal siaran televisi di media massa lain.
Tabloid Bintang Indonesia, yang merupakan pelopor tabloid acara televisi, kini hanya memuat sinopsis acara televisi favorit dan menghilangkan susunan jadwal siaran televisi selama sepekan. Hal ini mulai terjadi pada awal 2011.
Teknologi canggih serta akses yang mudah didapat, membuat tabloid televisi dan majalah khusus televisi mulai mengalami penurunan oplah. Tabloid Citra, Tabloid ProTV (Program TV), Majalah Vista TV, serta Tabloid Bite (berita televisi) adalah sebagian media cetak yang bangkrut karena mengalami penurunan pembaca yang disebabkan oleh beralihnya pemirsa melihat jadwal siaran televisi melalui situs internet.

</doc>
<doc id="779043" url="?curid=779043" title="Eleonora dari Anjou">
Eleonora dari Anjou

Eleanor dari Napoli (Agustus 1289 – 9 Agustus 1341) merupakan seorang Permaisuri Frederick III dari Sisilia. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Kapetia Anjou melalui kelahiran.
Keluarga.
Ia adalah putri ketiga Charles II dari Napoli dan Mary dari Hongaria.
Eyang paternalnya adalah Charles I dari Sisilia dan Beatrice dari Provence. Eyang maternalnya adalah Stephen V dari Hongaria (wafat tahun 1272) dan istrinya, Ratu Elisabeth, yang adalah putri Zayhan dari Kuni, seorang pemimpin Cuman dan telah dipagan sebelum pernikahannya.
Pernikahan.
Eleanor pertama-tama menikah pada tahun 1299 dengan Philip de Toucy, putra Narjot de Toucy dan Lucia dari Tripoli. Pernikahan mereka dibubarkan pada tanggal 17 Januari 1300 karena mereka memiliki hubungan keluarga dan tidak meminta izin dari paus untuk menikah. 
Pada tanggal 17 Mei 1302, Eleanor menikah untuk yang kedua kalinya dengan Frederick III dari Sisilia. Ayahnya dan suami barunya telah mengikuti perang kekuasaan di Laut Tengah dan terutama Sisilia dan Mezzogiorno. Pernikahan tersebut adalah bagian dari usaha diplomatik untuk membangun hubungan perdamaian yang akan menciptakan Perdamaian Caltabellotta (19 Agustus 1302). 
Perdamaian itu membagi Kerajaan Sisilia Kuno kedalam sebuah bagian pulau dan bagian semenanjung. Pulau tersebut, disebut kerajaan Trinacria, jatuh ke tangan Frederick, yang menguasainya, dan Mezzogiorno, disebut Kerajaan Sisilia kontemporer, namun disebut Kerajaan Napoli oleh sarjana modern, jatuh ke tangan Charles II, yang menguasainya. Dengan demikian, perdamaian adalah pengakuan formal dari sebuah "status quo" yang mengkhawatirkan.
Eleanor dan Frederick memiliki 9 orang anak:
Eleanor wafat pada tanggal 9 Agustus 1341 di Biara San Nicolo di Arena, ia telah menjanda sejak tahun 1337. Ia dimakamkan di biara Fransiskan di Catania.

</doc>
<doc id="779064" url="?curid=779064" title="Nivea">
Nivea

Nivea merupakan sebuah merek kosmetik yang diproduksi oleh Beiersdorf AG. Merek ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1911. Produk yang dihasilkan oleh Nivea antara lain Sabun, Lipstik, Pelembab dan masih banyak lagi.
Di Indonesia, Nivea diproduksi oleh PT. Beiersdorf Indonesia.

</doc>
<doc id="779069" url="?curid=779069" title="Tsumitoka Batsutoka">
Tsumitoka Batsutoka

Penghargaan.
Festival Film Yokohama ke-31

</doc>
<doc id="779074" url="?curid=779074" title="Sakura Ando">
Sakura Ando

<meta property="mw:PageProp/categorydefaultsort" content="Ando, Sakura" xml:lang="Inggris" />

</doc>
<doc id="779105" url="?curid=779105" title="Bandar Udara Rabil">
Bandar Udara Rabil

Bandar Udara Rabil () adalah sebuah bandara di Tanjung Verde yang terletak di Pulau Boa Vista, sekitar 5 km tenggara ibu kota pulau Sal Rei. Kode IATA memiliki arti Boa Vista, Cape Verde, dan dua huruf terakhir di kode ICAO adalah Boa Vista. Bandara ini diresmikan pada akhir abad ke-20, dan kemudian diperkeras. Bandara Rabil direncanakan akan memulai operasi internasional pada bulan Juli, dengan landasan pacu baru (2.200m), yang akan membuatnya menjadi bandar udara internasional terbaru di Tanjung Verde.
13 Oktober 2007 TACV melakukan penerbangan percobaan antara Bandar Udara Internasional Amílcar Cabral dan Bandar Udara Rabil dengan tujuan untuk memastikan setifikasi operasional bandara baru ini, dan pada 31 Oktober TACV menjadi maskapai penerbangan pertama yang beroperasi dengan menggunakan sebuah jet (Boeing 757-200 [D4-CBG]) di Bandar Udara Rabil, dengan sebuah penerbangan perdana dari Bandar Udara Internasional Praia, yang menjadi salah satu hari tepenting di Tanjung Verde, dan masyarakat Boa Vista, sangat bahagia dapat menyaksikan pesawat jet besar mendarat di pulau mereka.
Pada 19 Desember 2007 sebuah pesawat khusus mengunjungi pulau Boa Vista, Livingston Airlines (A321-200(EI-LVA)) melalukan kedatangan internasional pertama di Rabil dari Verona, Italia. Para penumpang disambut dengan "morabeza" oleh penduduk Tanjung Verde.

</doc>
<doc id="779115" url="?curid=779115" title="Notasi ilmiah">
Notasi ilmiah

Notasi ilmiah adalah cara penulisan nomor yang mengakomodasi nilai-nilai terlalu besar atau kecil untuk dengan mudah ditulis dalam notasi desimal standar. Notasi ilmiah memiliki sejumlah sifat yang berguna dan umumnya digunakan dalam kalkulator, dan oleh para ilmuwan, matematikawan, dokter, dan insinyur.
Dalam notasi ilmiah, semua nomor ditulis seperti ini:
("a dikali 10 pangkat b"), dimana pangkat b adalah bilangan bulat, dan koefisien a adalah bilangan riil, disebut "significand" atau "mantissa" (meskipun istilah "mantissa" dapat menyebabkan kebingungan karena juga dapat merujuk ke bagian pecahan dari logaritma). Jika nomor itu negatif maka, pangkatnya memakai tanda minus (seperti pada notasi desimal biasa).

</doc>
<doc id="779165" url="?curid=779165" title="BlackBerry Torch 9810">
BlackBerry Torch 9810

Blackberry Torch 9810 dirilis oleh Research in Motion, sebagai penerus BlackBerry Torch 9800 yang asli. Sementara secara fisik sangat mirip dengan 9800, perangkat ini termasuk juga dengan sejumlah upgrade hardware yang signifikan dan dukungan untuk sistem yang diperbarui RIM Blackberry OS 7.
Sistem Operasi.
BlackBerry Torch 9810 ini dioperasikan melalui Siste
m Operasi BlackBerry - OS 7, yang memungkinkan untuk fitur dukungan OpenGL ES, bersama-sama dengan API baru untuk beberapa fitur lain. Fitur-fitur ini memungkinkan BlackBerry Torch 9810 untuk fokus pada geolocation dalam beberapa cara. Melalui fitur ini, perangkat ini memiliki sistem navigasi GPS dipasang untuk membantu pengguna dalam navigasi mereka dan rincian keberadaannya.
Processor dan Memori.
Dengan spesifikasi menonjol untuk perangkat ini termasuk prosesor 1,2 GHz dan bertentangan dengan prosesor 624 MHz dari seri pendahulunya. Hal ini memungkinkan perangkat untuk mengoperasikan semua fitur baru secara efektif. 
768 MB RAM internal dan 8GB built-in penyimpanan memori juga termasuk dalam desain baru ini (dibandingkan dengan 512 MB ​​internal RAM dan 4GB built-in penyimpanan memori dari Torch 9800 asli). Perangkat ini memiliki removable microSD slot kartu untuk memperluas kapasitas memori dan fasilitas penyimpanan eksternal.BlackBerry Torch 9810 menghadirkan pengalaman BlackBerry yang lebih berbeda dari versi sebelumnya. Meskipun prosesornya berkecepatan cukup tinggi namun logo jam masih muncul jika banyak file menumpuk di BlackBerry.
Jaringan.
BlackBerry Torch 9810 telah dirancang berfungsi dengan luar biasa dalam jaringan 4G HSDPA terbaru karena memiliki tri-band HSDPA 14.4Mbps kecepatan koneksi data. Selain itu, perangkat masih dapat mengatur untuk membuat koneksi melalui teknologi quad band GSM / GPRS / EDGE. BlackBerry Torch 9810 telepon pintar juga mampu mengakses jaringan koneksi Wi-Fi 802.11n secara efektif. Ponsel ini juga dapat sesuai dihubungkan dengan Bluetooth ke perangkat yang memiliki Bluetooth dengan versi Bluetooth 2.1.
Sistem Operasi.
Research In Motion menggunakan sistem operasi BlackBerry 7 mereka dalam smartphone ini. Sistem operasi ini diklaim lebih powerfull dibandingkan dengan BlackBerry 6 atau lebih lawas. Memang benar apa yang dikatakan RIM. Transisi halaman mulus, animasi lancar, browser cepat & fitur-fiturnya diperbaharui dan diperbaiki. Kekurangan dari BlackBerry 7 sama dengan BlackBerry 6 atau lebih lawas yakni masih adanya gejala hang yang ditandai dengan ikon jam berputar-putar apabila file terlalu menumpuk di BlackBerry serta aplikasi yang tersedia sedikit & kurang bagus.
RIM kemudian meluncurkan upgrade dari BlackBerry 7 yakni BlackBerry 7.1 dengan fitur-fitur berikut:
-BlackBerry Tag untuk mengundang teman di BBM, berbagi file lewat smartphone BlackBerry 7.1 yang memiliki konektivitas Near Field Communication (NFC) yang kompatibel, cukup menempelkan BlackBerry yang mendukung NFC
-Mobile Hotspot untuk berbagi koneksi internet secara nirkabel
-Menelpon via Wi-Fi (ketersediaan tergantung operator)
-F.M Radio built-in untuk BlackBerry seri Curve terbaru
-Auto Suggest sewaktu mencari lewat Universal Search
-BlackBerry Balance (Membutuhkan BlackBerry Enterprise Server (BES) untuk menjalankan fitur ini)
-Battery Saving Mode 
Layar dan Kamera.
BlackBerry Torch 9810 Smartphone ini didukung melalui 1300 mAh baterai nya. Perangkat telah terpasang dengan sebuah 3.2-inci HVGA 640 x 480 layar sentuh kapasitif yang disertai dengan keypad QWERTY slider horisontal. Ini dilengkapi dengan kondisinya dari Akselerometer sensor jarak seni dan. Sebuah fitur sensor baru yang telah terinstal, dan tidak dimiliki oleh pendahulunya, adalah sebuah Magnetometer. Mengejutkan, BlackBerry Torch 9810 dengan tipis 14.6mm dilengkapi dengan kamera 5 megapiksel dengan flash terpasang di bagian belakang. Ulasan lebih lanjut dari BlackBerry Torch baru ini 9810 termasuk gambar dan video tersedia secara online.
Referensi.
acsvsb

</doc>
<doc id="779182" url="?curid=779182" title="Sartono (disambiguasi)">
Sartono (disambiguasi)

Sartono dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="779189" url="?curid=779189" title="Sartono (guru)">
Sartono (guru)

Sartono () adalah seorang mantan guru seni musik yayasan swasta di Kota Madiun, Jawa Timur, yang dikenal dengan prestasinya dalam menciptakan lagu ""Hymne Guru, Pahlawan Tanpa Tanda Jasa"" pada tahun 1980-an. Sebuah lagu wajib yang kini selalu dinyanyikan di sekolah-sekolah baik tingkat SD hingga SMA di Indonesia. 
Sartono tetap hidup sederhana di rumahnya yang berdinding kayu di Jalan Halmahera Nomor 98 Kelurahan Oro-Oro Ombo, Kecamatan Kartoharjo, Kota Madiun. Ia tinggal bersama istrinya, Damiyati, yang juga pensiunan guru SD setempat dan tidak memiliki keturunan.
Karier musik.
Sartono mempelajari musik secara otodidak tanpa mengenyam pendidikan tinggi tentang musik. Pada tahun 1978, Sartono adalah satu-satunya guru seni musik yang bisa membaca not balok di wilayah Madiun. Karena keterbatasan alat musik yang ia miliki, lagu ""Hymne Guru"" ia ciptakan dengan bersiul sambil menorehkannya ke dalam catatan kertas. 
Sartono memulai kariernya sebagai guru seni musik pada tahun 1978. Ia adalah guru di sebuah yayasan swasta yang mengajar di SMP Katolik Santo Bernardus, Kota Madiun. Sartono sendiri purnatugas dari sekolah tersebut pada tahun 2002.
Walaupun penghasilannya dari pekerjaannya sebagai guru pas-pasan, kecintaannya pada musik membuat Sartono menciptakan beberapa buah lagu. Bertepatan dengan momentum Hari Pendidikan Nasional pada tahun 1980, Sartono mengikuti lomba mencipta lagu tentang pendidikan. Dari ratusan peserta, lagu ""Hymne Guru, Pahlawan Tanpa Tanda Jasa"" ciptaannya, berhasil menjadi pemenang. Selain mendapatkan sejumlah uang sebagai pemenang, Sartono bersama sejumlah guru teladan lainnya di seluruh Indonesia dikirim ke Jepang untuk studi banding.
Selain lagu ""Hymne Guru"", Sartono juga menghasilkan delapan buah lagu bertema pendidikan lainnya. Perhatiannya yang demikian serius dalam dunia pendidikan dan pengabdiannya sebagai guru membuahkan penghargaan dari Mendikbud Yahya Muhaimin dan Dirjen Pendidikan Soedardji Darmodihardjo pada saat menciptakan lagu ""Hymne Guru"".
Sartono pernah diminta oleh TNI Angkatan Darat ke Aceh pascabencana Tsunami pada tahun 2004 untuk menghibur dan memberi semangat para guru di Aceh.
Kematian.
Sartono meninggal dunia pada 1 November 2015, sekitar pukul 12.50 WIB. Sartono mengembuskan napas terakhir saat dirawat di Rumah Sakit Umum Daerah Kota Madiun, Jawa Timur, karena mengalami komplikasi di antaranya gejala stroke, sakit jantung, kencing manis, dan penyumbatan darah di otak.

</doc>
<doc id="779297" url="?curid=779297" title="Il Volo (album)">
Il Volo (album)

Il Volo adalah album debut dengan judul namanya sendiri trio pop-opera Il Volo yang dibentuk pada saat acara kompetisi menyanyi di Italia, "Ti lascio una canzone". Album ini dirilis di Italia pada tanggal 30 November 2010 dan di Amerika Serikat pada tanggal 17 Mei 2011.

</doc>
<doc id="779312" url="?curid=779312" title="Kaworu Nagisa">
Kaworu Nagisa

Konsep.
Dalam desain awal, Kaworu digambarkan sebagai seorang anak laki-laki pelajar yang memiliki seekor kucing peliharaan yang dapat berubah menjadi Malaikat. Dalam manga volume 9, ditampilkan salah satu hasil karya Sadamoto yang tidak lain adalah gambaran Kaworu yang berpakaian hitam dan sedang memegang seekor kucing hitam. Sadamoto meyakini, berdasarkan latar bahwa ia adalah Malaikat terakhir, Kaworu harus memiliki karakteristik sebagai manusia dan Malaikat, sebagai contoh ia menambahkan leher kurus milik Shinji, serta mata merah dan mulut yang berani milik Rei.
Kaworu diberi nama oleh sang penulis skenario, Akio Satsukawa. Nama depan Kaworu, "Nagisa" berasal dari kata bahasa Jepang yaitu , yang berarti "tepi air" atau "pantai," berkaitan dengan laut. Nama depannya juga berasal dari nama seorang sutradara film Jepang, Nagisa Oshima. Selain itu, huruf "", bila dipisah, dapat dibaca sebagai . Judul episode 24 adalah . "" merupakan dua huruf dalam bahasa Jepang yang dibaca ""shisha" " (huruf "" hanya dibaca sebagai "shi"). Kedua huruf itu dapat diartikan sebagai , maupun .
Gainax mentransliterasikan namanya dalam Romaji menjadi "Kaworu", dan bukan "Kaoru" (transliterasi berdasarkan aturan romanisasi yang umum). Alasan di balik perbedaan penamaan ini tidak pernah secara eksplisit dijelaskan oleh para pembuat seri ini; salah satu teori menyatakan bahwa nama ini didasarkan pada penulisan kana bagi tokoh Kaoru Genji dari "Hikayat Genji".
Pemunculan.
"Neon Genesis Evangelion".
Kaworu pertama kali muncul di anime "Neon Genesis Evangelion", pada episode 24. Dia digambarkan sedang duduk di sebuah batu dekat reruntuhan pasca-pertempuran melawan Armisael, Malaikat keenam-belas. Shinji ada di sana, bingung dan frustrasi akan apa yang harus dia lakukan setelah semua teman-temannya telah meninggalkan kota; Asuka yang sedang mengalami tekanan mental dan dirawat di dalam sebuah bangsal, dan Rei yang juga tidak dapat mengingat kejadian-kejadian yang baru saja terjadi. Setelah Kaworu berhenti bersenandung, tiba-tiba ia memberitahu Shinji bahwa musik itu indah, lalu mulai bercakap-cakap dengan Shinji dengan lembut. Setelah pertemuan awal itu, Kaworu dan Shinji mulai bersahabat, saling menikmati keberadaan teman satu sama lain.
Setelah karyawan Nerv curiga akan tingkat sinkronisasi Kaworu dengan Unit-02 yang tinggi, serta Misato dan Hyuga yang menyadari bahwa dia dapat mengatur tingkat sinkronisasi sesuai dengan keinginannya, sebuah peringatan dikeluarkan bahwa Unit-02 telah diaktifkan tanpa seorang pilot pun di dalamnya, dan juga seseorang yang sedang turun menuju Terminal Dogma; yaitu Kaworu, yang diidentifikasi sebagai Malaikat ketujuh-belas dan yang terakhir. Shinji ditempatkan di Unit-01 dan mengejar Kaworu yang memanipulasi Unit-02 untuk melawan Shinji di Unit-01. Shinji melakukan ini setelah dia gagal menusuk Kaworu dengan pisau progresif karena dicekal oleh AT Field milik Kaworu. Kaworu meneruskan perjalanannya ke Terminal Dogma, dan setelah mengaktifkan pintu sehingga dapat terbuka, dia masuk dan akhirnya memahami bahwa sesosok raksasa yang disalibkan di sana pada kenyataannya bukan lah Adam, melainkan Lilith. Setelah itu, Shinji berhasil mengalahkan Unit-02; memungkinkan dirinya menggenggam Kaworu dengan tangan Unit-01. Setelah sejenak kesunyian, Shinji membunuh Kaworu dengan cara meremukkan Kaworu dengan tangan Unit-01 hingga mati.
"The End of Evangelion".
Dalam "The End of Evangelion", Contoh Plug Eva yang diproduksi Massal secara jelas ditandai "KAWORU", menunjukkan bahwa Seele memiliki klon Kaworu, sama seperti Nerv yang memiliki klon Rei untuk sistem Contoh Plug bagi Eva-Eva asli. Kaworu muncul perdana di film saat proses inisiasi dari Proyek Pemerkayaan Manusia. Kemudian, Kaworu, bersama dengan Rei, muncul dalam benak Shinji dan berdebat dengan Shinji mengenai kemanusiaan dan dukungan terhadap individualisme dan hak bebas menentukan pilihan.
"Rebuild of Evangelion".
Materi promosi "Rebuild of Evangelion" menampilkan cukup banyak gambar-gambar Kaworu mengenakan pakaian "plug"nya bersama Children yang lain. Dalam film pertama, ia sempat muncul di bagian akhir, di mana di atas permukaan Bulan, ia berbincang dengan SEELE secara misterius. Dalam film kedua, Gendo dan Fuyutsuki melakukan perjalanan ke Bulan untuk mengamati pembangunan Mark.06; yang memberikan banyak kejutan bagi Fuyutsuki, di mana mereka melihat Kaworu yang sedang duduk dalam kehampaan di atas Eva tanpa mengenakan baju. Dia menengok ke arah mereka dan memanggil seseorang sebagai ayah. Di akhir film Kaworu turun dari Bulan bersama dengan Mark.06 dan menusuk Unit-01, menggagalkan "Third Impact". Setelah itu, ia mengatakan bahwa waktu yang dijanjikan telah tiba, dan bahwa kali ini ia akan memberikan kebahagiaan bagi Shinji. Pratinjau dari film ketiga menampilkan Kaworu menghadapi pilot lainnya di lokasi yang tidak diketahui.
Buku penggemar.
Sebuah buku penggemar Kaworu Nagisa berjudul ""All About Nagisa Kaworu, A Child of Evangelion"" diterbitkan pada tahun 2009. Buku ini memuat hasil wawancara panjang dengan Yoshiyuki Sadamoto, dan juga semacam pembahasan lebih dalam mengenai anime ini.
Dalam media lain.
Kaworu tampil di berbagai media "spin-off" dari "Neon Genesis Evangelion" lainnya, termasuk berbagai drama audio dan CD musik serta manga adaptasi karya Yoshiyuki Sadamoto. Di sini, Kaworu digambarkan sebagai makhluk yang tidak mengetahui emosi manusia serta tabu akan interaksi sosial dan ruang pribadi, kehadirannya dijadikan sebagai penghibur suasana. Peran Kaworu sangat mirip dengan perannya di dalam anime meskipun beberapa rincian telah diubah, seperti persahabatannya dengan Shinji yang tidak secara langsung tergambarkan. Selain manga Sadamoto, Kaworu juga muncul sebagai tokoh pendukung dalam judul lain, seperti "The Shinji Ikari Raising Project" dan "Campus Apocalypse". Penampilan Kaworu dalam manga-manga tersebut biasanya digambarkan lebih cerah daripada di dalam seri, di mana fokusnya ditempatkan pada hubungannya dengan Shinji.
Kaworu juga muncul dalam permainan video berdasarkan waralaba "Evangelion," termasuk waralaba "cross-over" populer "Super Robot Wars". Pada permainan adaptasi "The End of Evangelion", semangat Kaworu itu kembali untuk mengambil kendali Unit-00 dan bantuan Shinji dalam pertempuran dan membantu menyelamatkan Rei dari dalam Lilith. Dia juga mengunjungi "Nekki Basara" dan menyuarakan persetujuannya atas musiknya. Dia terakhir muncul selama pertempuran dengan Ephes Kaiser di mana ia mendorong pilot-pilot Eva agar tidak menyerah. Hal ini mengisyaratkan bahwa baik di anime, film, maupun permainan, dia adalah Kaworu yang sama setiap waktu, dan mengingat kejadian dari semua jadwal yang telah berpengalaman. Perkembangan kronologis dari Kaworu tampaknya adalah Evangelion, SRW Final, The End of Evangelion, SRW Alpha, SRW MX, SRW Alpha 3, SRW L lalu Rebuild of Evangelion. Hal ini telah menjadi spekulasi bagi para penggemar bahwa apakah sebenarnya dia memiliki kemampuan mengendalikan waktu.
Penerimaan.
Sebagai promosi untuk Edisi Khusus Ulang Tahun ke-sepuluh dari "Evangelion", ADV Films menerbitkan stiker humor yang berbunyi . Chris Beveridge dari Mania Entertainment menggambarkan kematian Kaworu di anime sebagai "momen yang sangat kuat" dengan adanya fakta bahwa hal itu terjadi setelah satu menit kesunyian tanpa percakapan, bayangan kepalanya nampak menyentuh air. 
Kaworu Nagisa adalah tokoh laki-laki terpopuler kedua dalam jajak pendapat "Animage" tahun 1997; dan peringkat ke-enam dalam jajak pendapat yang sama pada tahun 1998. Dalam jajak pendapat "Newtype" sejak Maret 2010, Kaworu terpilih sebagai tokoh anime laki-laki terpopuler kedua dari tahun 1990-an, dikalahkan oleh Shinji Ikari.
Bahan bonus dalam manga adaptasi bahasa Inggris volume ke-sembilan memuat artikel yang ditulis oleh editor Carl Gustav Horn yang membandingkan Kaworu dengan tokoh Satan dalam novel Mark Twain, "The Mysterious Stranger".
Kemungkinan adanya nada homoseksual dalam interaksi Kaworu dengan Shinji telah menjadi topik perdebatan sengit di kalangan penggemar "Evangelion" sejak seri pertama diputar seperti yang dibahas dalam buku karya Patrick Drazen "Anime Explosion! The What? Why? & Wow! Of Japanese Animation". Patrick Drazen meyakini pandangan minoritas bahwa Kaworu memberikan kasih sayang bagi Shinji adalah taktik yang digunakan Kaworu sebagai Malaikat terakhir untuk melucuti Shinji. Gainax jelas menyadari bahwa penonton mengasosiasikan Kaworu dengan kiasan bishonen, dan telah mengeluarkan karya seni seperti halaman percik ("splash") untuk situs web mereka yang mengacu pada ambiguitas Kaworu dan reaksi penonton terhadap tokoh tersebut. Namun, apakah Kaworu, seorang Malaikat, sebenarnya mempunyai konsep seksualitas sebagaimana ditunjukkan dalam seri ini tidak lah jelas. Mike Crandol menganggap Kaworu sebagai "perwakilan cinta dan penerimaan yang buta, menyeluruh, dan tanpa syarat, namun layaknya semua hal di atas, Kaoru menjadi sesuatu yang tidak nyata sama sekali". Pengulas film tahun 1998 Kenneth Lee mengkritik tokoh Kaworu: "...unsur homoseksualitas mungkin merupakan aspek yang paling mengganggu, serampangan, dan tidak perlu ada dalam episode 24...Pada akhirnya, isu homoseksualitas tampaknya tidak lebih dari taktik kejutan murahan bagi "stun generation X"" dan menganggap hubungan Shinji-Kaworu secara keseluruhan adalah hal "menggelikan dan merupakan humor yang menyedihkan"

</doc>
<doc id="779336" url="?curid=779336" title="Kaba Ma Kyei">
Kaba Ma Kyei

Kaba Ma Kyei () adalah lagu kebangsaan resmi di Myanmar. Pembukaan lagu kebangsaan dalam gaya tradisional Myanmar sebelum transisi ke sebuah orkestra bergaya Barat.
Melodi dan lirik ditulis oleh Saya Tin, dan diadopsi sebagai lagu kebangsaan Myanmar pada tahun 1947.

</doc>
<doc id="779357" url="?curid=779357" title="Hubungan industrial">
Hubungan industrial

Hubungan industrial adalah hubungan semua pihak yang terkait atau berkepentingan atas proses produksi barang atau jasa di suatu perusahaan . Pihak yang berkepentingan dalam setiap perusahaan (Stakeholders):
Disamping para stakeholders tersebut, para pelaku hubungan industrial juga melibatkan:
Abdul Khakim (2009) menjelaskan, istilah hubungan industrial merupakan terjemahan dari "labour relation" atau hubungan perburuhan. Istilah ini pada awalnya menganggap bahwa hubungan perburuhan hanya membahas masalah-masalah hubungan antara pekerja/buruh dan pengusaha. Seiring dengan perkembangan dan kenyataan yang terjadi di lapangan bahwa masalah hubungan kerja antara pekerja/buruh dan pengusaha ternyata juga menyangkut aspek-aspek lain yang luas. Dengan demikian, Abdul Khakim (2009) menyatakan hubungan perburuhan tidaklah terbatas hanya pada hubungan antara pekerja/buruh dan pengusaha, tetapi perlu adanya campur tangan pemerintah.
Prinsip-Prinsip Hubungan Industrial.
Payaman J. Simanjuntak (2009) menjelaskan beberapa prinsip dari Hubungan industrial, yaitu :
Sarana Pendukung Hubungan Industrial.
Payaman J. Simanjuntak (2009) menyebutkan sarana-sarana pendukung Hubungan industrial, sebagai berikut :
Perjanjian Kerja Bersama (PKB).
Perjanjian Kerja Bersama atau disingkat PKB merupakan pijakan karyawan dalam menorehkan prestasi yang pada gilirannya akan berujung kepada kinerja korporat dan kesejahteraan karyawan. Jadi, PKB memang penting bagi perusahaan manapun. Hubungan kerja senantiasa terjadi di masyarakat, baik secara formal maupun informal, dan semakin intensif di dalam masyarakat modern. Di dalam hubungan kerja memiliki potensi timbulnya perbedaan pendapat atau bahkan konflik. Untuk mencegah timbulnya akibat yang lebih buruk, maka perlu adanya pengaturan di dalam hubungan kerja ini dalam bentuk PKB. Dalam praktiknya, persyaratan kerja diatur dalam bentuk perjanjian kerja yang sifatnya perorangan.
Perjanjian kerja Bersama ini dibuat atas persetujuan pemberi kerja dan Karyawan yang bersifat individual. Pengaturan persyaratan kerja yang bersifat kolektif dapat dalam bentuk Peraturan Perusahaan (PP) atau Perjanjian Kerja Bersama (PKB).Perjanjian Kerja Bersama atau PKB sebelumnya dikenal juga dengan istilah KKB (Kesepakatan Kerja Bersama) / CLA (Collective Labour Agreement) adalah merupakan perjanjian yang berisikan sekumpulan syarat-syarat kerja, hak dan kewajiban para pihak yang merupakan hasil perundingan antara Pengusaha, dalam hal ini diwakili oleh Managemen Perusahaan dan Karyawan yang dalam hal ini diwakili oleh Serikat Karyawan, serta tercatat pada instansi yang bertanggung jawab dibidang ketenagakerjaan. Hal ini juga tertuang dalam Pasal 1 UU No.13 tahun 2003 Point 21.PKB dibuat dengan melalui perundingan antara managemen dan serikat karyawan.
Kesemua itu untuk menjamin adanya kepastian dan perlindungan di dalam hubungan kerja, sehingga dapat tercipta ketenangan kerja dan berusaha. Lebih dari itu, dengan partisipasi ini juga merupakan cara untuk bersama-sama memperkirakan dan menetapkan nasib perusahaan untuk masa depan.Masa berlakunya PKB paling lama 2 (dua) tahun dan dapat diperpanjang masa berlakunya paling lama 1 (satu) tahun. PKB juga merupakan suatu instrumen yang digunakan untuk untuk menjalankan hubungan industrial, dimana sarana yang lain adalah serikat karyawan, organisasi pengusaha, lembaga kerjasama bipartit, lembaga kerjasama tripartit, peraturan perusahaan, peraturan perundang-undangan ketenagakerjaan, lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial.
Menurut ketentuan, Perundingan pembuatan PKB berikutnya dapat dimulai paling cepat 3 (tiga) bulan sebelum berakhirnya PKB yang sedang berlaku. Dalam hal perundingan tidak mencapai kesepakatan, maka PKB yang sedang berlaku tetap berlaku untuk paling lama 1 (satu) tahun. Sehingga dengan demikian proses pembuatan PKB tidak memakan waktu lama dan berlarut-larut sampai terjadi kebuntuan (dead lock) yang mengakibatkan tidak adanya kepastian hukum.

</doc>
<doc id="779377" url="?curid=779377" title="Conio.h">
Conio.h

conio.h (baca: kon-ai-o-dot-eicj, kon-ai-o) adalah berkas header pada bahasa pemrograman C yang kebanyakan digunakan pada compiler berbasis MS-DOS untuk membuat antarmuka konsol. Berkas header ini tidak dijelaskan secara gamblang pada buku bahasa pemrograman C dan bukan pula bagian dari pustaka standar C, ANSI C, dan juga tidak ditetapkan oleh POSIX.
Header ini mendeklarasikan beberapa fungsi pustaka yang dibutuhkan untuk antarmuka konsol, biasanya tersedia hanya di pustaka kompilator C untuk sistem DOS, Windows 3.x, Phar Lap, IBM OS/2, or Win32, dan tidak tersedia di pustaka kompilator C untuk UNIX dan Linux. Beberapa sistem benam menggunakan pustaka ber-"conio".
Terdapat perbedaan implementasi pada fungsi-fungsi conio.h di antara kompilator berbeda-beda. Sesuai dengan implementasi pertama di Lattice C (bahasa C oleh IBM), fungsi-fungsi "conio" memanggil dan menggunakan API DOS, salah satunya fungsi-fungsi "DOS INT 21h", untuk "output" dan "input". Namun pada pustaka kompilator Turbo C (oleh Borland), fungsi-fungsi "conio"-nya tidak menggunakan API DOS, melainkan secara langsung memanipulasi RAM video untuk "output"-nya dan secara langsung juga membaca panggilan interupsi BIOS (yaitu, pesan dari papan ketik) untuk "input"-nya. Pustaka Turbo C ini juga memiliki fungsi tambahan, terinspirasi pada fungsi-fungsi versi Turbo Pascal.
Untuk sistem operasi nir-DOS, contohnya Linux dan OS/2, kompilator memberi fungsi yang setara, contohnya:
Daftar fungsi:

</doc>
<doc id="779385" url="?curid=779385" title="Kyat">
Kyat

Kyat (, ; kode ISO 4217: MMK) adalah mata uang resmi di Myanmar (Burma). Hal ini sering disingkat sebagai "K", yang ditempatkan sebelum nilai numerik.
Sejarah.
Kyat pertama, 1852-1889.
Kyat adalah sebuah denominasi dari koin perak dan emas di Myanmar hingga tahun 1889. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 20 "pe", setiap pe di 4 "pya", dengan "mu" dan "mat" senilai 2 dan 4 pe, masing-masing. Secara nominal, 16 kyat perak sama dengan 1 kyat emas. Kyat perak setara dengan Rupee India, yang menggantikan kyat setelah Myanmar ditaklukkan oleh Britania Raya.
Kyat kedua, 1943-1945.
Ketika Jepang diduduki Myanmar pada tahun 1942, mereka memperkenalkan mata uang didasarkan pada rupee. Ini digantikan setara dengan kyat pada tahun 1943. Kyat ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "sen". Kyat menjadi tidak berharga pada akhir perang ketika Rupee diperkenalkan kembali.
Kyat ketiga, 1952-sekarang.
Kyat ketiga diperkenalkan pada 1 Juli 1952. Kyat ini menggantikan rupee pada nilai nominal. Desimalisasi juga terjadi, dengan kyat dibagi menjadi 100 "pya".
Mata Uang Lain.
Myanmar mau tidak mau harus mengakui bahwa Bath, mata uang Thailand lebih dipakai dan lebih laku ketimbang kyat. Turis,pendatang luar negeri dan pedagang lebih memilih memakai Bath dikarenakan nialinya yang stabil dan tidak fluktuatif. Selain Myanmar,Laos dan Kamboja juga mau tidak mau mengakui bahwa Bath lebih dipakai ketimbang mata uang masing-masing.

</doc>
<doc id="779423" url="?curid=779423" title="Frederick III, Adipati Austria">
Frederick III, Adipati Austria

Adipati Frederick III dari Austria (1347, Wina–1362, Wina) merupakan putra kedua Adipati Albert II dari Austria dan adik Adipati Rudolf IV. Ia dimakamkan di Makam Bawah Tanah Adipati di Wina.

</doc>
<doc id="779427" url="?curid=779427" title="Adelaide dari Hongaria">
Adelaide dari Hongaria

Adelaide dari Hongaria (sekitar tahun 1045 – 27 Januari 1062) merupakan putri tunggal Andrew I dari Hongaria yang berasal dari Wangsa Árpád. Ia adalah istri kedua Vratislav II dari Bohemia, yang ia nikahi pada tahun 1057. Ia merupakan pasangan dinastik yang ideal untuk Vratislav, karena ia mendapatkan keuntungan dari ikatan tersebut dengan ayahnya. Mereka memiliki 4 orang anak, termasuk Bretislaus II dari Bohemia dan Judith Premyslid. Vratislav menjadi adipati pada tahun 1061, setelah kematian saudaranya, namun Adelaide tidak menjadi adipati wanita dalama jangka waktu yang panjang. 
Setelah kematiannya, suaminya menikah lagi dengan Świętosława dari Polandia, dan akhirnya dimahkotai sebagai Raja Bohemia pertama pada tahun 1085.

</doc>
<doc id="779438" url="?curid=779438" title="Adelgunde dari Bayern">
Adelgunde dari Bayern

Puteri Adelgunde dari Bayern (; 19 Maret 1823 – 28 Oktober 1914) merupakan putri Ludwig I dari Bayern dan Therese dari Saxe-Hildburghausen. Ia merupakan istri Adipati Modena melalui pernikahannya dengan Francis V, Adipati Modena.
Keluarga.
Adelgunde merupakan anak keenam dan putri keempat Ludwig I dari Bayern dan Therese dari Saxe-Hildburghausen. Ia lahir di Würzburg pada tanggal 19 Maret 1823. Yang termasuk di antara saudara-saudaranya adalah Maximilian II dari Bayern, Puteri Mathilde Caroline dari Bayern, dan Raja Otto dari Yunani.
Pernikahan.
Pada tanggal 20 Maret 1842 di Munich, Adelgunde menikah dengan Adipati Agung Francis dari Austria-Este (1819–75), putra sulung Francis IV, Adipati Modena dan Maria Beatrice dari Savoia. Pasangan itu hanya memiliki satu anak, Puteri Anna Beatrice Theresia Maria (19 Oktober 1848 di Gries, Bolzano – 8 Juli 1849 di Modena). Francis menguasai wilayah adipati tersebut setelah kematian ayahnya pada tahun 1846 sebagai Francis V. Setelah Unifikasi Italia, Francis digulingkan lalu ia dan istrinya diasingkan ke Wina di mana ia meninggal 15 tahun kemudian.
Kematian.
Adelgunde hidup lebih lama dari suaminya selama bertahun-tahun lamanya dan meninggal di Munich pada usia 91 tahun. Ia tidak pernah menikah lagi dan dimakamkan di Wina.

</doc>
<doc id="779559" url="?curid=779559" title="Rupee Myanmar">
Rupee Myanmar

Rupee Myanmar adalah mata uang di Myanmar (Burma) antara tahun 1852 dan 1952, kecuali untuk tahun 1943-1945.
Sejarah.
Ketika Myanmar ditaklukkan oleh Britania Raya, rupee India diganti kyat pada nilai nominal. Dari tahun 1897, pemerintah India mengeluarkan uang kertas di Rangoon dari jenis umum yang sama seperti diterbitkan di India tetapi bahasa menampilkan digunakan di Myanmar bukan daerah lain di India. Pada tahun 1917 dan lagi dari tahun 1927, uang kertas India mencetak untuk digunakan di Myanmar. Ketika Myanmar menjadi koloni terpisah pada tahun 1937, isu di uang kertas terpisah dibuat untuk digunakan hanya di Myanmar tetapi tidak ada uang koin terpisah dikeluarkan.
Ketika Jepang diduduki Myanmar pada tahun 1942, mereka memperkenalkan mata uang baru: rupee, setiap satuannya terbagi menjadi 100 "sen". Mata uang ini hanya diterbitkan dalam bentuk kertas. Rupee ini digantikan oleh kyat pada tahun 1943. Pada tahun 1945, mata uang pendudukan Jepang dinyatakan tidak berharga dan Myanmar kembali untuk menggunakan uang koin India dan uang kertas rupee sendiri.
Setelah kemerdekaan pada tahun 1948, Myanmar memperkenalkan mata uang rupee sendiri, terdiri dari koin dan uang kertas. Setiap rupee terbagi menjadi 16 "pe" (sama dengan "anna" India), setiap pe di 4 "pya" (sama dengan "pice" India). Pada tahun 1952, Rupee digantikan oleh kyat pada nilai nominal.

</doc>
<doc id="779571" url="?curid=779571" title="Therese dari Sachsen-Hildburghausen">
Therese dari Sachsen-Hildburghausen

Therese Charlotte Luise dari Saxe-Hildburghausen (Therese dari Bavaria; 8 Juli 1792 - 26 Oktober 1854) merupakan Ratu Bavaria. Ia adalah putri Frederick, Adipati Saxe-Altenburg, dan Adipati Wanita Charlotte Georgine dari Mecklenburg-Strelitz, putri sulung Charles II, Adipati Agung Mecklenburg-Strelitz.
Biografi.
Pada tahun 1809, ia berada di dalam daftar calon mempelai untuk Napoleon, namun pada tahun 1810 ia menikahi Putra Mahkota Bavaria Ludwig. Pernikahan mereka merupakan upacara Oktoberfest yang pernah ada. Ia menjadi ratu pada tahun 1825. Di dalam berbagai perselingkuhan suaminya, Therese menderita namun tetap dapat mentoleransi situasi tersebut. Bagaimanapun juga, ia tidak menahan diri dari menunjukkan ketidaksetujuan dengan hati-hati; pada tahun 1831, ia meninggalkan kota di dalam salah satu perselingkuhannya, dan ia dengan tegas menolak berhubungan dengan para gundik. Therese kerap membantu administrasi kerajaan Bayern, dalam berbagai perjalanannya, dan ia tidak memiliki pengaruh politik dan berpartisipasi di dalam urusan-urusan politik. Ia sangat populer dan dianggap memiliki gambaran ideal seorang ratu, isstri dan ibu. Ia terlibat di dalam sejumlah organisasi sosial untuk para janda, yatim piatu dan yang miskin. Ia merupakan tokoh yang mendapatkan simpati yang besar ketika suaminya berselingkuh dengan Lola Montez, yang mengakibatkannya mengabdikasikan diri pada tahun 1848.
Keturunan.
Ia adalah ibu dari 9 orang anak:

</doc>
<doc id="779585" url="?curid=779585" title="Randal Keynes">
Randal Keynes

Randal Hume Keynes, OBE FLS () adalah seorang konservasionis Britania, penulis dan canggah Charles Darwin. Ia adalah penulis buku intim tentang leluhurnya; "Annie's Box, subtitled Darwin, His Daughter, and Human Evolution" (2001). Buku ini mengenai hubungan antara Darwin dan putrinya Annie. Kematiannya pada usia belia sangat mempengaruhi pandangannya terhadap agama.
Dia telah mengambil peran utama dalam kampanye untuk Down House, bekas rumah Darwin, untuk ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia.
Keynes adalah putra dari Hon. Anne Pinsent (née Adrian) dan fisiolog Richard Keynes. Ia adalah cicit-keponakan dari ekonom John Maynard Keynes dan saudara dari sejarawan dan Cambridge profesor Simon Keynes. Dia adalah cucu dari ahli bedah Geoffrey Keynes, pemenang Hadiah Nobel fisiologi Edgar Douglas Adrian, 1st Baron Adrian, dan Hester Adrian, Baroness Adrian.
Anak Keynes, Skandar (lahir 1991), adalah seorang aktor yang dikenal karena perannya sebagai Edmund Pevensie dalam film Narnia. Dia juga memiliki seorang putri, Soumaya Keynes (lahir 1989), yang pernah tampil di berbagai produksi untuk BBC Radio 4.
Dia adalah pendukung terkemuka dari Asosiasi Humanis Inggris.

</doc>
<doc id="779590" url="?curid=779590" title="Ephesos">
Ephesos

Ephesos (bahasa Yunani kuno , "Ephesos"; bahasa Turki Efes) atau Efesus adalah kota Yunani kuno, dan di kemudian hari menjadi kota Romawi, di pesisir barat Asia Kecil, dekat Selçuk modern, Provinsi Izmir, Turki. Kota ini adalah salah satu dari dua belas kota anggota Liga Ionia pada masa Yunani Klasik. Pada masa Romawi, selama bertahun-tahun kota ini menjadi kota kedua terbesar di Romawi setelah kota Roma. Ephesos memiliki populasi sejumlah lebih dari 250.000 orang pada abad ke-1 SM, yang ketika itu menjadikannya sebagai kota terbesar kedua di dunia.
Kota ini dulunya terkenal karena adanya "Kuil (dewi) Artemis" ("Temple of Artemis"; selesai dibangun pada tahun 550 SM), salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno. Kaisar Konstantin I membangun kembali hampir keseluruhan kota ini dan mendirikan tempat-tempat mandi umum yang baru. Berdasarkan surat perintah "Edik Tesalonika" ("Edict of Thessalonica") dari kaisar Theodosius I, kuil itu dihancurkan oleh massa yang dipimpin oleh St. Yohanes Krisostomus. Kota ini sebagian hancur akibat gempa bumi pada tahun 614 M. Pentingnya kota ini sebagai pusat perdagangan menurun karena pelabuhannya lambat laun ditumpuki oleh endapan sungai Cayster ("Küçük Menderes"). 
Efesus adalah salah satu dari tujuh Jemaat di Asia Kecil yang disebutkan dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes. Diduga Yohanes menulis Injilnya di kota ini. Pada abad ke-5 kota ini menjadi tempat pertemuan besar orang Kristen, yang disebut "Konsili", salah satu yang terkenal adalah "Konsili Efesus". 

</doc>
<doc id="779599" url="?curid=779599" title="Efesus (disambiguasi)">
Efesus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="779635" url="?curid=779635" title="Richard III dari Inggris">
Richard III dari Inggris

Richard III () adalah Raja Inggris yang berkuasa selama dua tahun, dari tahun 1483 sampai kematiannya pada tahun 1485 saat Pertempuran Bosworth. Dia adalah raja terakhir dari Wangsa York dan terakhir dari Wangsa Plantagenet. Kekalahannya pada Pertempuran Bosworth merupakan perang kepastian dari Perang Mawar dan kadang dianggap sebagai akhir dari abad pertengahan di Inggris.
Biografi.
Richard adalah anak bungsu dari Richard, Adipati York. Dia memiliki tiga saudara tua, yakni Edward, Edmund dan George. Ayah dan saudara keduanya, Edmund, tewas dalam pertempuran selama Perang Mawar. Saudara tertuanya, Edward, adalah prajurit yang sangat baik dan berhasil memenangkan tahta Inggris dalam pertempuran melawan raja yang sedang berkuasa, Raja Henry VI. Edward kemudian menjadi Raja Edward IV dari Inggris dan kedua saudaranya, George dan Richard, menjadi orang yang sangat kuat.
Richard menikahi Anne Neville, yang pernah menjadi teman keluarga ayahnya. Richard dan Anne telah saling kenal sejak mereka anak-anak, tetapi Anne telah dibawa ke Perancis, tempat ia menikah dengan Pangeran Wales, putra dari Henry VI dari Inggris. Ketika Pangeran Wales terbunuh dalam pertempuran, Anne menjadi janda dan segera menikah dengan Richard, meskipun telah menjadi musuh suaminya. Richard dan Anne tinggal di Kastil Middleham di bagian utara Inggris. Mereka memiliki satu anak yang bernama Edward. Richard sering bertengkar dengan saudaranya, George, yang menikah dengan Isabel, adik dari Anne. George adalah pembuat masalah dan ia membuat saudaranya, Raja Edward, sangat marah dan memasukkannya ke dalam penjara, tempat dimana ia meninggal.
Raja Edward menikah dengan seorang wanita bernama Elizabeth Woodville, yang memiliki keluarga besar. Dengan segera keluarganya menjadi sangat kaya dan mengambil semua posisi yang kuat di negara ini. Edward dan Elizabeth memiliki beberapa anak, termasuk dua anak laki-laki yang bernama Edward dan Richard.
Ketika Raja Edward meninggal, putra sulungnya, Edward V seharusnya menjadi raja berikutnya, tetapi ia masih terlalu kecil. Richard telah diminta oleh raja untuk mengawasi dua anaknya tersebut. Richard khawatir sang raja muda yang baru ini tidak akan mampu memerintah negara dengan benar. Ia juga khawatir bila keluarga Woodville akan segera memberitahu raja apa yang harus dilakukan dan memerintah negaranya sendiri.
Richard pun mengambil tahta dari keponakannya tersebut, lalu Edward dan saudaranya dikirim ke Menara London. Kemungkinan mereka berdua dibunuh. Pada saat itu, banyak orang yang percaya bahwa Raja Richard telah menyuruh mereka untuk dibunuh, tetapi tidak ada yang benar-benar yakin apa yang terjadi pada mereka.
Telah ada banyak diskusi selama bertahun-tahun, apakah Richard III adalah raja yang baik atau raja yang buruk. Selama masa pemerintahannya yang hanya berlangsung dua tahun, dia sangat populer di bagian negara, khususnya di utara Inggris (tempat ia dilahirkan). Namun, ada cukup banyak orang yang membencinya untuk memastikan bahwa musuh-musuhnya mampu mengembangkan tentara yang besar untuknya dan mengalahkannya dalam pertempuran.
Kematian.
Richard tewas pada Pertempuran Bosworth pada tahun 1485. Dia adalah raja Inggris terakhir yang mati dalam pertempuran. Henry Tudor menggantikan posisinya sebagai raja.

</doc>
<doc id="779637" url="?curid=779637" title="Hana (ibu Samuel)">
Hana (ibu Samuel)

Hana ( Chana atau Ḥannah "elok" atau "menyenangkan"; dibaca "ˈhænə" ) adalah istri dari Elkana dan ibu dari Samuel sesuai catatan Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia tinggal bersama suami dan keluarganya di Ramataim-Zofim (atau sering disingkat "Rama"), pegunungan Efraim. Suaminya, Elkana, adalah dari suku Lewi yang tinggal di tanah milik suku Efraim. Tidak dicatat suku asal Hana, maupun keluarga orangtuanya.
Catatan Alkitab tentang Hana meliputi 3 bagian:
Lahirnya Samuel.
Selain Hana, Elkana mempunyai isteri lain, Penina. Hana tidak mempunyai anak. Rupanya dengan alasan ini, Elkana menikah kembali. Penina melahirkan sejumlah putra dan putri untuk Elkana. Elkana mengasihi Hana, tetapi tidak dapat memberi bagian lebih dari korban persembahan, karena Hana mandul. Tampaknya Penina tahu Elkana lebih mengasihi Hana, sehingga Penina selalu berusaha membuat Hana gusar serta menyakiti hatinya, khususnya saat mereka melakukan ziarah tahunan ke bait suci TUHAN di kota Silo. Setiap kali disakiti Hana menangis dan tidak mau makan. Elkana hanya bisa menghibur dengan mengatakan: "Hana, mengapa engkau menangis dan mengapa engkau tidak mau makan? Mengapa hatimu sedih? Bukankah aku lebih berharga bagimu daripada sepuluh anak laki-laki?"
Suatu saat, karena tidak tahan lagi, dan setelah mereka memakan hidangan dalam ibadah, Hana berdiri di depan bait suci TUHAN, dengan hati pedih berdoa kepada TUHAN sambil menangis tersedu-sedu. Saat itulah Hana bernazar, "TUHAN semesta alam, jika sungguh-sungguh Engkau memperhatikan sengsara hamba-Mu ini dan mengingat kepadaku dan tidak melupakan hamba-Mu ini, tetapi memberikan kepada hamba-Mu ini seorang anak laki-laki, maka aku akan memberikan dia kepada TUHAN untuk seumur hidupnya dan pisau cukur tidak akan menyentuh kepalanya." Biasanya orang dapat bernazar untuk menjadi "nazir TUHAN" selama jangka waktu tertentu. Namun, Hana bernazar bahwa anaknya akan menjadi nazir TUHAN seumur hidupnya.
Imam Eli, yang bertugas memimpin ibadah di bait suci, waktu itu duduk di kursi dekat tiang pintu bait suci. Ketika Hana terus-menerus berdoa di hadapan TUHAN, maka Eli mengamat-amati mulut perempuan itu; karena Hana berkata-kata dalam hatinya dan hanya bibirnya saja bergerak-gerak, tetapi suaranya tidak kedengaran, maka Eli menyangka perempuan itu mabuk. Ini dugaan yang masuk akal, karena selama makan minum dalam ibadah biasa disajikan anggur, meskipun dalam jumlah sedikit. Eli menegur dan menasehati Hana supaya melepaskan diri dari mabuk-mabukan. Tetapi Hana menjelaskan: "Bukan, tuanku, aku seorang perempuan yang sangat bersusah hati; anggur ataupun minuman yang memabukkan tidak kuminum, melainkan aku mencurahkan isi hatiku di hadapan TUHAN." Eli menerima penjelasan ini dan memberkatinya: ""Pergilah dengan selamat, dan Allah Israel akan memberikan kepadamu apa yang engkau minta daripada-Nya." Hana menjadi lega dan mukanya tidak muram lagi.
Segera setelah peristiwa itu, Hana hamil dan melahirkan, Samuel, untuk Elkana. Menurut Hana, nama Samuel diartikan "Diminta dari TUHAN". Ketika tiba waktunya Elkana pergi ke Silo untuk ziarah tahunan, Hana meminta agar dia dan Samuel dibolehkan tidak pergi sampai anak itu cerai susu (disapih). Setelah perempuan itu menyapih anaknya, dibawanyalah dia, dengan seekor lembu jantan yang berumur 3 tahun, satu efa tepung dan sebuyung anggur, lalu diantarkannya ke dalam rumah TUHAN di Silo. Waktu itu masih kecil betul kanak-kanak itu. Setelah mereka menyembelih lembu, mereka mengantarkan kanak-kanak itu kepada Eli dan sejak itu Samuel tinggal dan melayani di bait suci TUHAN.
Puji-pujian Hana.
Segera setelah menyerahkan Samuel, Hana berdoa dan memberi pujian kepada TUHAN: "Hatiku bersukaria karena TUHAN...sebab aku bersukacita karena pertolongan-Mu.".
Pujian ini mirip dengan pujian Maria dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen di dalam Injil Lukas: "Jiwaku memuliakan Tuhan, dan hatiku bergembira karena Allah, Juruselamatku" Kedua pujian ini sama-sama dibagi dalam 10 ayat, meskipun pujian Maria, yang disebut Magnificat, lebih sedikit kata-katanya, tetapi memiliki sejumlah unsur yang sama:
Anak-anaknya yang lain.
Setiap tahun Hana membuatkan Samuel jubah kecil dan membawa jubah itu kepadanya, apabila ia bersama-sama Elkana pergi mempersembahkan korban sembelihan tahunan. Lalu Eli memberkati Elkana dan isterinya, katanya: "TUHAN kiranya memberikan keturunan kepadamu dari perempuan ini pengganti yang telah diserahkannya kepada TUHAN." Sesudah itu pulanglah mereka ke tempat kediamannya ke Rama. Dan TUHAN mengindahkan Hana, sehingga dia mengandung dan melahirkan 3 anak laki-laki dan 2 anak perempuan lagi.

</doc>
<doc id="779638" url="?curid=779638" title="Marie dari Prusia">
Marie dari Prusia

Marie dari Prusia (; ) merupakan seorang Ratu Bayern dan ibu Raja-raja Ludwig II dan Otto dari Bayern.
Kehidupan.
Lahir dan dibesarkan di Berlin, ia adalah putri Pangeran Wilhelm dari Prusia, adik Raja Friedrich Wilhelm III dari Prusia, dan istrinya Marie Anna dari Hesse-Homburg. Sebagai seorang gadis, Marie dianggap sebagai pasangan yang serius untuk Ernest II, Adipati Sachsen-Coburg dan Gotha, sampai pertunangannya dengan Maximilian diumumkan.
Pernikahan.
Pada tanggal 12 Oktober 1842, ia menikah dengan Putra Mahkota, dan kemudian Raja Bayern, Maximilian II.
Marie dicintai baik oleh penganut Evangelikalisme dan Katolik Roma. (Pada saat itu, Prusia kebanyakan adalah Lutheran, dan Bayern kebanyakan adalah Katolik Roma.) Sebuah penekanan khusus mengenai dirinya di dalam "keterlibatan sosial yang besar" adalah sebuah pengaktifan kembali asosiasi wanita Bayern, yang dilangsungkan pada tanggal 18 Desember 1869 dengan bantuan putranya, Ludwig II. Tujuannya adalah "Pflege und Unterstützung der im Felde verwundeten und erkrankten Krieger" ("Peduli dan mendukung para prajurit yang cedera dan terluka di lapangan"). Palang Merah Bayern resmi didirikan sebagai akibat dari asosiasi wanita Bayern. Palang Merah kemudian mengambil alih untuk Ratu.
Dengan kematian mendadak Maximilian II pada tanggal 10 Maret 1864, Marie menjadi janda. Pada tanggal 12 Oktober 1874, ia pindah ke Katolik Roma.
Pada tahun-tahun berikutnya, ia tinggal di tempat terpecil di pedesaan Elbigenalp di Lechtal Alpen dan di Schloss Hohenschwangau dekat Füssen. Marie hidup lebih lama dari putranya, Ludwig II, beberapa tahun. Ia meninggal pada tanggal 13 Juni 1886. Marie meninggal pada tahun 1889 di Hohenschwangau.
Ia dimakamkan di Gereja Theatine di Munich di kapel sebelah berlawanan dengan suaminya.
Referensi.
This article was translated from the article on the German Wikipedia on December 21, 2005.

</doc>
<doc id="779641" url="?curid=779641" title="Buddhabhāva">
Buddhabhāva

Dalam Buddhisme, Buddhabhāva (, , , atau , ) merupakan tingkat pencerahan sempurna ( , ) yang telah dicapai oleh Buddha ( atau ; ; Pali/Sanskrit untuk "yang tercerahkan"). Istilah "buddha" biasanya merujuk kepada ia yang telah menjadi tercerahkan (contoh: kesadaran akan kebenaran, atau "Dhamma"). Tingkatan dimana perubahan ini membutuhkan pemisahan dari kehidupan sehari-hari (tindakan asketisme) beragam dari tidak ada sama sekali hingga persyaratan mutlak, tergantung kepada ajaran yang dijalani.
Dalam tradisi Buddhisme Theravada, diketahui bahwa seseorang mencapai tingkatan ini dengan sendirinya, tanpa guru untuk menunjukkan Dhamma, disaat ketika ajaran Empat Kesunyataan Mulia atau Delapan Jalan Utama belum lagi ada di dunia, dan mengajarkannya kepada yang lain. Bertolak belakang, beberapa tradisi Mahayana (terlebih kepada mereka yang menilai pengajaran Sutra Teratai lebih penting, yang mencakup konsep ini).
"Buddhabhāva" (Jalan Kebuddhaan) dianggap sebagai sifat kebijaksanaan mutlak yang universal dan asli yang dinyatakan dalam hidup seseorang melalui praktik Buddhis, tanpa pelepasan dari kesenangan atau "hasrat duniawi" tertentu. Oleh karenanya, ada gambaran yang lebih luas mengenai pendapat tentang keuniversalan dan metode pencapaian "Buddhabhāva" (Jalan Kebuddhaan) yang berhubungan dengan ajaran oleh Buddha Shakyamuni yang diikuti oleh sekolah Buddhisme.
Lebih luas lagi, istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada mereka yang telah mencapai nirvana. Dalam artian luas ini, hal ini serupa dengan Arahant. Menurut tradisi Theravada, semua Arahant (atau para Buddha dalam artian yang lebih luas) adalah sama dalam hal aspek penting akan Pembebasan (Nirvana), tetapi berbeda dalam pelaksanaan menuju kesempurnaan seluruh parami. Akan tetapi, dalam Buddhisme Mahayana, menganggap adanya perubahan fundamental antara Buddha dan arahant biasa, dalam rangka menjadi seorang Buddha, seorang Buddhis melanjutkannya melalui tingkatan bodhisattva. Umat Buddhis tidak menganggap bahawa Siddharta Gautama sebagai satu-satunya Buddhya. Kanon Pali merujuk ke beberapa nama terdahulu (lihat Daftar 28 Buddha), sedangkan tradisi Mahayana memiliki beberapa tambahan Buddha surgawi, selain berdasarkan catatan sejarah, maupun asal (lihat Amitabha atau Vairocana sebagai contoh, untuk daftar-daftar ribuan nama Buddha lihat "Taishō Shinshū Daizōkyō" nomor 439–448). Umat Buddhis Theravada dan Mahayana bersama-sama percaya bahwa Buddha berikut akan bernama Maitreya ().
Jenis Buddhabhāva.
Dalam pemahaman Buddhisme, terdapat tiga jenis "Buddhabhāva".
Dua jenis pertama mencapai Nirvana melalui usaha mereka sendiri, tanpa panduan seorang guru untuk menjelaskan tentang Dhamma. Istilah "Sāvakabuddha" tidak tampil dalam naskah Kanon Pali Theravada tetapi disebut dalam tiga karya komentar Theravada dan merujuk kepada seorang pengikut Buddha yang mencapai pencerahan.
Samyaksambuddha.
Samyaksambuddhas (: "sammasambuddha") mencapai Nirvana dengan usaha sendiri, dan menemukan Dhamma tanpa bimbingan seorang guru. Mereka selanjutnya memimpin lainnya untuk mencapai pencerahan dengan mengajarkan Dhamma dalam suatu waktu atau dunia dimana telah dilupakan atau yang sebelumnya belum pernah diajarkan, karena Samyaksambuddha tidak bergantung pada sebuah tradisi yang berasal dari Samyaksambuddha sebelumnya, akan tetapi menemukan langkah baru. Buddha dalam sejarah, Buddha Gautama merupakan seorang Samyaksambuddha. Lihat pula daftar 28 Buddha.
Tiga perbedaan dapat dikenali dalam upaya mencapai tahapan Samyaksambuddha. Dengan kebijaksanaan yang lebih (prajñādhika), dengan upaya yang lebih (vīryādhika) atau dengan kepercayaan yang lebih (śraddhādhika). Śākyamuni adalah seorang Buddha Prajñādhika (melalui kebijaksanaan yang lebih). Buddha yang datang kemudian di dunia ini, Maitreya (: Metteyya) akan menjadi seorang Buddha Vīryādhika (melalui upaya yang lebih).
Pratyekabuddha.
Pratyekabuddha (: "paccekabuddha") serupa dengan Samyaksambuddha dalam upaya mencapai tanpa bimbingan seorang guru. Akan tetapi, tidak seperti Samyaksambuddha, mereka tidak mengajarkan Dhamma yang mereka temukan. Mereka juga tidak membentuk bagi para pengikutnya untuk menlanjutkan pengajaran, oleh karena pada awalnya mereka sendiri tidak mengajar. Dalam beberapa karya, mereka disebut pula sebagai "Buddha diam". Beberapa naskah Buddhis membandingkan (dari sumber kemudian; setelah manggatnya Buddha, seperti Jātakas), menceritakan Pratyekabuddha memberikan pengajaran. Seorang Paccekabuddha terkadang dapat mengajar dan menegur orang, tetapi teguran mereka bertujuan untuk tingkah laku baik dan layak (: "abhisamācārikasikkhā"), dan bukan mengenai Nirvana.
Dalam beberapa naskah, mereka digambarkan sebagai 'ia yang mengerti Dhamma melalui upayanya sendiri, tetapi mencapai kemahatahuan atau keahalian akan Buah' (phalesu vasībhāvam).
Śrāvakabuddha.
' (: "sāvaka"; berarti "pendengar" atau "pengikut") adalah seorang pengikut Samyaksambuddha. Pengikut "tercerahkan" biasanya disebut arahant (Yang Mulia) atau "ariya-sāvaka" (Pengikut Mulia). (Istilah ini memiliki artian sedikit beragam tetapi keduanya dapat digunakan untuk menggambarkan pengikut yang tercerahkan.) Komentar versi Theravada untuk Udana menggunakan istilah sāvaka-buddha"' (: "śrāvakabuddha") untuk menggambarkan pengikut yang tercerahkan
Para pengikut yang tercerahkan juga mencapai Nirvana seperti kedua jenis Buddha yang disebutkan terdahulu. Setelah mencapai pencerahana, para pengikut dapat pula membimbing lainnya ke arah pencerahan. Seseorang tidak dapat menjadi pengikut Buddha dalam suatu waktu atau dunia dimana ajaran Buddha telah dilupakan atau belum pernah diajarkan sebelumnya, karena jenis pencerahan seperti ini tergantung kepada tradisi yang ditarik mundur ke tradisi seorang Samyaksambuddha.
Kata yang jarang digunakan, anubuddha, adalah sebuah istilah yang digunakan Buddha dalam "Khuddakapatha" untuk mereka yang menjadi buddha setelah mendapatkan petunjuk.
Dalam Kanon Pāli sendiri, dua nama terdahulu disebutkan dengan menggunakan nama tersebut, sedangkan beragam contoh dari tipe ketiga, tidak menggunakan istilah itu. Tipe-tipe Buddha tidak disebutkan secara langsung, walau kata buddha itu sendiri memang beberapa kali tertulis guna mencakup artian luas dari semua tipe di atas.
Karakteristik Buddha.
Sepuluh Gelar.
Beberapa umat Buddhis melakukan meditasi (atau perenungan) mengenai Buddha yang memiliki sepuluh karakteristik ( : 十號):
Karakteristik ini disebutkan berulang kali di Kanon Pali dan juga dalam pengajaran Mahayana, dan digumamkan ("berdoa") di banyak biara Buddhis.
Kebanyakan kelompok Buddhis juga mempercayai bahwa Buddha adalah maha mengetahui. Akan tetapi, beberapa naskah awal menuliskan penolakan jelas akan pernyataan tersebut mengenai Buddha.
Sepuluh gelar juga seringkali dimasukkan dalam "Dunia Menghormati Yang Tercerahkan" (: ""The World Honored Enlightened One"") (: "Buddha-Lokanatha") atau "Sang Tercerahkan yang Terberkati" (:""The Blessed Enlightened One"") (: "Buddha-Bhagavan").
Dalam komentar yang ditulis oleh Yang Mulis Guru Hsuan Hua mengenai Surangama Sutra, ia menjelaskan perumpamaan lucu berikut.
Realisasi spiritual.
Seluruh tradisi Buddhis mempercayai bahwa Buddha telah membersihkan pikirannya akan keinginan, kebencian dan kebodohan sepenuhnya, dan ia tidak lagi terikat dalam lingkaran Samsara. Seorang Buddha adalah seseorang yang tersadarkan penuh dan menyadari kebenaran yang hakiki, sifat non-dualistik akan kehidupan, dan oleh karenanya mengakhiri penderitaan (untuk dirinya) yang tidak-membangkitkan pengalaman manusia dalam hidup.
Sifat dasar Buddha.
Berbagai kelompok Buddhis memiliki berbagai interprestasi beragam akan sifat Buddha (lihat dibawah).
Buddha sebagai mahluk agung.
Kelompok-kelompok berbeda menganggap Buddha berbeda-beda, dimana Buddhisme Theravada menampilkan pandangan akan Buddha sebagai manusia, diberkati dengan kekuatan batiniah yang luar biasa (Kevatta Sutta). Tubuh dan pikiran (lima khanda) Buddha tidaklah abadi dan senantiasa berubah, sama seperti tubh dan pikiran manusia biasa. Akan tetapi, seorang Buddha mengenali sifat ketidak-berubahan akan Dhamma, yang merupakan pedoman abadi dan merupakan peristiwa yang tidak terkondisi dan tidak terbatas oleh waktu. Pandangan ini sangatlah umum dalam kelompok Theravada dan beberapa kelompok awal Buddhis
Pernyataan dari umat Theravada modern bahwa Buddha adalah "hanya seorang manusia" sering kali ditujukan untuk menyeimbangkan pandangan mereka akan Buddha dengan pandangan dari umat Mahayana, dan pandangan umat Kristiani akan Yesus. Menurut Kanon, Siddharta "lahir" sebagai manusia, walaupun kondisi spiritualnya sangat berkembang sebagai hasil dari kehidupan-kehidupan lampaunya dalam perjalanan bodhisatta. Dengan pencerahannya, oleh karenanya, ia menyempurnakan dan melampaui kondisi manusiawinya. Ketika ditanya apa ia adalah seorang deva atau seorang manusia, ia menjawab bahwa ia telah melenyapkan sifat yang secara tidak sadar telah mendarah-daging yang akan membuatnya menjadi salah satu dari hal itu, dan lebih baik dipanggil Buddha; ia yang telah tumbuh dewasa di dunia tetapi sekarang telah pergi melampauinya, seperti teratai yang tumbuh dari air tetapi berkembang di atasnya, tidak bertanah.
Walaupun kelompok Theravada tidak menekankan pada aspek supernatural dan ilahi atas sang Buddha seperti yang terdapat pada Kanon Pali, unsur-unsur manusia agung sang Buddha ditemukan diseluruh kanon.
Dalam MN 18 Madhupindika Sutta, Buddha digambarkan dalam istilah Tuhan akan Dhamma yang kuasa (: "Dhammasami", : "Dharma Swami") dan penganugerah keabadian (: "Amatassadata").
Serupa, dalam Anuradha Sutta (SN 44.2), sang Buddha digambarkan sebagai "sang Tathagata—lelaki agung, lelaki terbaik, pencapai pencapaian terbaik". Buddha ditanya mengenai apa yang terjadi kepada Tathagata setelah kematian atas tubuh fisik.
Buddha menjawab, "Dan oleh karenanya, Anuradha—ketika anda tidak dapat menempatkan sang Tathagata sebagai suatu kebenaran atau kenyataan bahkan di kehidupan ini—layakkah kamu untuk menyatakan, 'Teman-teman, sang Tathagata&mdashlelaki agung, lelaki terabik, pencapai pencapaian terbaik—sebagaimana digambarkan, juga digambarkan sebaliknya dengan empat posisi berikut: Sang Tathagata berada setelah kematian, tidak berada setelah kematian, keduanya ada dan tidak ada setelah kematian, begitupula ada atau tidak ada setelah kematian'?"
Dalam Vakkali Sutta, sang Buddha memperkenalkan dirinya bersama dengan Dhamma:
Rujukan lain dari Aggana Sutta dari Digha Nikaya, menyatakan kepada pengikut Vasettha:
Dalam Kanon Pāli Buddha Gautama dikenal sebagai "guru para tuhan dan manusia", lebih tinggi dari para tuhan dan manusia dalam artian memiliki nirvana atau kebahagiaan terbesar (dimana para dewa atau tuhan yang masih merupakan subyek kemarahan, ketakutan, kesedihan, dan lainnya).
Buddha Abadi dalam Buddhisme Mahayana.
Dalam beberapa "sutra" dalam Buddhisme Mahayana, Buddha mengajarkan bahwa Buddha pada intinya bukan lagi merupakan mahluk hidup tetapi telah menjadi mahluk dari golongan yang berbeda sepenuhnya dan oleh karena itu, dalam bentuk "tubuh/pikiran" utama yang sulit dipahami sebagai Dharmakaya, ia memiliki kehidupan abadi dan tidak teratas, yang hadi dalam semua bentuk (contoh: merupakan "tidak terbatas dharmadhatu", menurut Nirvana Sutra), dan dimiliki oleh sifat agung dan tak terukur. Dalam Mahaparinirvana Sutra, Buddha menyatakan: "Nirvana dinyatakan sebagai sesuatu yang kekal abadi. Sang Tahtagata [Budha] juga demikian, kekal abadi, tanpa perubahan." Hal ini adalah pengertian metafisik dan soteriologis peting dalam "Lotus Sutra" dan sutra-sutra Tathagatagarbha. Menurut sutra-sutra Tathagatagarbha, kelalaian mengenai keabadian Buddha dan, lebih buruk lagi, penyangkalan tegas akan keabadian itu, dianggap sebagai rintangan utama dalam mencapai kebangkitan penuh (bodhi).
Untuk guru Buddhis Tibetan, Dolpopa, dan kelompok Jonangpa, sang Buddha dimengerti sebagai Inti yang mengagumkan dan pengabul-keinginan yang suci akan seluruh mahluk, melampaui pemahaman:
"Buddha—sebuah intisari dari hal yang tidak terukur, tidak dipahami, tidak terduga, tubuh mulia yang luar biasa, kebijaksanaan, bermutu, dan aktivitas menakjubkan dan luar biasa—yang luas seperti angkasa dan sumber suci, membangkitkan seluruh mahluk sebagaimana diharapkan oleh mahluk suci seperti permata pengabul-hasrat, pohon pengabul-hasrat …"
Sang Buddha sebagaimana dibandingkan dengan Tuhan.
Pengertian umum yang salah di antara non-Buddhis adalah bahwa sang Buddha adalah rekan seimbang dengan "Tuhan". Akan tetapi dalam Buddhisme, pada umumnya adalah tanpa-tuhan ("non-theistic"), dalam artian tidak mengajarkan keberadaan tuhan pencipa agung (lihat Tuhan dalam agama Buddha) atau ketergantungan akan mahluk agung untuk mencapai pencerahan. Sang Buddha adalah seorang petunjuk dan guru yang menunjukkan jalan menuju pencerahan, akan pergumulan guna mencapai pencerahan adalah milik sendiri. Definisi umum yang diterima akan istilah "Tuhan" adalah mahluk yang mengatur dan menciptakan alam semesta (lihat mitos penciptaan). Sang Buddha pada naskah-naskah awal memberikan argumentasi sanggatan mengenai keberadaan akan mahluk yang demikian.
Akan tetapi, sutra-sutra Mahayana tertentu (seperti Nirvana Sutra dan Lotus Sutra) dan khususnya tantra tertentu sebagaimana diungkapkan oleh Kunjed Gyalpo Tantra akan pandangan mengenai sang Buddha sebagai yang ada dimana-mana, mengetahui segalanya, inti yang membebaskan dan kebenaran yang tidak mati akan seluruh mahluk, dan oleh karenanya, sampai jangkauan tertentu, perwujudan sang Buddha ini mendekatkan ke konsep pantheistik akan ketuhanan, akan tetapi hal ini berbeda dengan yang ada dalam tradisi Mahayana, siapapun dapa tmenjadi seorang Buddha, sebagaimana dibandingkan kepada agama-agama theistik pada umumnya yang mana biasanya dianggap tidak mungkin untuk menjadi seorang tuhan atau Tuhan. Juga, umat Buddha di Indonesia menyatakan kepercayaannya akan Tuhan, sesuai dengan peraturan perundang-undangan di Indonesia.
Penggambaran Buddha dalam seni.
Para Buddha seringkali digambarkan dalam bentuk patung-patung dan lukisan. Bentuk yang seringkali ditemui termasuk:
Penandaan.
Penggambaran Buddha yang paling umum memiliki beberapa "tanda" yang pasti, hal yang dianggap sebagai tanda pencerahannya. Tanda-tanda ini beragam berdasarkan wilayah, tetapi dua hal yang umum adalah:
Didalam Kanon Pali seringkali dikatakan mengenai sebuah daftar 32 tanda fisik sang Buddha.
Isyarat tangan.
Posisi dan isyarat tangan dari patung-patung ini, secara berurutan dikenal sebagan asana dan mudra, memberikan arti keseluruhan yang berarti. Popularitas dari bentuk mudra atau asana cenderung berdasarkan wilayah tertentu, seperti untuk mudra "Vajra" (atau "Chi Ken-in"), yang terkenal di Jepang dan Korea tetapi jarang sekali terlihat di India. Lainnya lebih umum; contoh, mudra "Varada" (Pengabulan Keinginan)yang seringkali terdapat pada patung Buddha yang berdiri, terlebih ketika dipasangkan dengan mudra "Abhaya" (Ketidaktakutan dan Perlindungan).

</doc>
<doc id="779655" url="?curid=779655" title="Reona Hirota">
Reona Hirota


</doc>
<doc id="779657" url="?curid=779657" title="Oute">
Oute

Film ini dipilih sebagai Film Terbaik ketiga pada Festival Film Yokohama ke-13. Reona Hirota juga memenangkan Penghargaan untuk Aktris Pendukung Terbaik.

</doc>
<doc id="779660" url="?curid=779660" title="Penguburan Yesus">
Penguburan Yesus

Penguburan atau Pemakaman Yesus Kristus terjadi segera setelah kematian-Nya akibat tergantung di atas salib selama lebih dari 6 jam. Waktu kematian diperkirakan antara pukul 3 dan 6 sore, sebelum matahari terbenam, pada tanggal 14 Nisan (bulan April) sekitar tahun 30-33 M. Sesuai catatan kitab-kitab Injil dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen, Yesus ditempatkan dalam kubur baru milik Yusuf dari Arimatea.
Catatan Alkitab.
Permintaan mayat.
Ke-empat Injil mencatat bahwa menjelang malam, sebelum matahari terbenam, Yusuf dari Arimatea mengambil inisiatif meminta Gubernur Pontius Pilatus untuk menyerahkan mayat Yesus kepadanya supaya dikuburkan. Yusuf ini dikenal sebagai orang kaya, berasal dari kota Arimatea (diduga Ramataim-Zofim, 7-8 kilometer sebelah barat laut Yerusalem), seorang anggota Majelis Besar (Sanhedrin) yang terkemuka, yang juga menanti-nantikan Kerajaan Allah, seorang yang baik lagi benar, yang tidak setuju dengan putusan dan tindakan Majelis untuk menghukum matiYesus, sebenarnya sudah menjadi murid Yesus, tetapi sembunyi-sembunyi karena takut kepada orang-orang Yahudi.
Pemberian izin mengambil mayat.
Pilatus heran waktu mendengar bahwa Yesus sudah mati. Maka ia memanggil kepala pasukan dan bertanya kepadanya apakah Yesus sudah mati. Sesudah didengarnya keterangan kepala pasukan, ia berkenan memberikan mayat itu kepada Yusuf.
Pengapanan mayat.
Setelah mendapat izin dari Pilatus, Yusuf pergi memberi kain lenan yang putih bersih, kemudian menurunkan mayat Yesus dari kayu salib. Juga Nikodemus, datang ke situ. Dialah yang mula-mula datang waktu malam kepada Yesus. Ia membawa campuran minyak mur dengan minyak gaharu, kira-kira lima puluh kati beratnya. Yusuf dan Nikodemus mengapani mayat Yesus dengan kain lenan dan membubuhinya dengan rempah-rempah menurut adat orang Yahudi bila menguburkan mayat.
Peletakan dalam kubur.
Dekat tempat di mana Yesus disalibkan ada suatu taman dan dalam taman itu ada suatu kubur baru yang di dalamnya belum pernah dimakamkan seseorang. Injil Matius mencatat bahwa kubur itu milik Yusuf sendiri, yang digalinya di dalam bukit batu Karena hari itu hari persiapan orang Yahudi, sedang kubur itu tidak jauh letaknya, maka mereka meletakkan mayat Yesus ke situ. Injil Markus dan Matius mencatat bahwa kemudian digulingkan sebuah batu ke pintu kubur itu. Injil Matius menambahkan bahwa batu itu berukuran besar, sehingga, menurut Markus, perempuan-perempuan yang berencana untuk mengunjungi kubur itu di hari lain berkata seorang kepada yang lain: "Siapa yang akan menggulingkan batu itu bagi kita dari pintu kubur?"
Perempuan-perempuan murid Yesus.
Hari itu adalah hari persiapan dan sabat hampir mulai, maka setelah pintu kubur ditutup, orang-orang segera pergi untuk mengikuti aturan hukum sabat, yaitu tidak boleh bekerja lagi atau berjalan jauh, dan terutama mereka juga mempersiapkan diri makan malam untuk merayakan Paskah Yahudi. Orang-orang Yahudi menghitung hari yang baru sejak terbenamnya matahari.
Maria Magdalena dan Maria yang lain (Markus mencatat sebagai Maria ibu Yoses) ikut serta dengan rombongan pengubur. Mereka ini adalah perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea. Mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan, kemudian masih tinggal di situ duduk di depan kubur itu, ketika yang lain sudah pergi.
Pemeteraian dan penjagaan kubur.
Keesokan harinya, yaitu sesudah hari persiapan, datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus, dan mereka berkata: "Tuan, kami ingat, bahwa si penyesat itu sewaktu hidup-Nya berkata: Sesudah 3 hari Aku akan bangkit. Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ke-3; jikalau tidak, murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat: Ia telah bangkit dari antara orang mati, sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya daripada yang pertama." Kata Pilatus kepada mereka: "Ini penjaga-penjaga bagimu, pergi dan jagalah kubur itu sebaik-baiknya." Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya.
Penyediaan rempah-rempah.
Setelah lewat hari Sabat Agung (hari Paskah Yahudi), Maria Magdalena dan Maria ibu Yakobus, serta Salome membeli rempah-rempah dan minyak mur untuk nantinya dibawa pergi ke kubur guna meminyaki Yesus. Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat Lalu menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu, pagi-pagi benar, pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain (menurut Markus, Maria ibu Yakobus), menengok kubur itu. Yohanes mencatat bahwa Maria Magdalena berangkat terlebih dahulu ketika hari masih gelap, sedangkan yang lain, menurut Markus, berangkat setelah matahari terbit.
Pengaruh Budaya.
Penguburan Yesus menjadi subyek seni populer di Eropa Barat yang berkembang pada abad ke-10. Sejak zaman Renaissance, digabungkan dengan ratapan Kristus.

</doc>
<doc id="779677" url="?curid=779677" title="Paleoantropologi">
Paleoantropologi

Paleontropologi adalah ilmu yang mempelajari asal usul dan perkembangan manusia dengan fosil manusia purba sebagai objek penelitiannya dan merupakan salah satu dari cabang ilmu Biologi. Paleoantropologi berasal dari bahasa Yunani: παλαιός (palaeos) "tua, kuno", anthrōpos (ἄνθρωπος), "manusia", pemahaman akan kemanusiaan, dan -logia (-λογία), "ilmu"), yang merupakan kombinasi dari disiplin ilmu paleontologi dan antropologi ragawi, merupakan sebuah ilmu yang mempelajari manusia pada masa lalu yang ditemukan dalam bentuk fosil hominid seperti tulang dan tapak kaki yang mengalami petrifikasi.
Sejarah paleoantropologi.
Abad ke-18.
Sejak masa Carl Linnaeus , kera besar dianggap sebagai relasi paling dekat dengan manusia, berdasarkan kesamaan morfologi. Pada abad ke-19, diperkirakan bahwa relasi terdekat dengan manusia adalah simpanse dan gorila, dan berdasarkan kemiripannya, diduga bahwa manusia memiliki nenek moyang yang sama dengan kera Afrika dan fosilnya pasti dapat ditemukan di Afrika.
Abad ke-19.
Cabang ilmu ini diperkirakan muncul pada akhir abad ke-19 ketika terjadi penemuan penting yang berujung terhadap studi evolusi manusia. Hal tersebut adalah penemuan manusia Neanderthal di Jerman, karya Thomas Huxley yang berjudul "Evidence as to Man's Place in Nature", dan karya Charles Darwin yang berjudul "The Descent of Man" merupakan awal penelitian paleoantropologi yang penting.
Cabang ilmu paleoantropologi modern dimulai pada abad ke-19 dengan penemuan "manusia Neanderthal" (yang ditemukan pada tahun 1856, tetapi di daerah lain terdapat penemuan tulang yang mirip sejak tahun 1830), dan dengan bukti yang menunjukkan bahwa temuan tersebut merupakan manusia gua. Ide bahwa manusia memiliki kemiripan dengan kera besar telah ada pada beberapa orang sejak lama, tetapi ide mengenai evolusi biologi mengenai spesies secara umum tidak diakui hingga setelah Charles Darwin mempublikasikan "On the Origin of Species" pada tahun 1859.
Walaupun buku pertama Darwin mengenai evolusi tidak mengacu kepada pertanyaan mengenai evolusi manusia—""light will be thrown on the origin of man and his history,"" atau "cahaya akan terungkap pada masalah asal manusia dan sejarahnya,"" merupakan pernyataan yang Darwin tulis pada buku tersebut—tetapi pembaca kontemporer mengerti bahwa hal tersebut dimaksudkan untuk teori evolusi.
Debat antara Thomas Huxley dan Richard Owen dipusatkan terhadap ide mengenai evolusi manusia. Huxley menggambarkan persamaan dan perbedaan antara manusia dan monyet pada bukunya yang diterbitkan tahun 1863 "Evidence as to Man's Place in Nature"dengan meyakinkan. Ketika Darwin menerbitkan bukunya sendiri dengan judul "Descent of Man", buku tersebut telah terkenal untuk interpretasi mengenai teorinya—dan interpretasi tersebut yang membuat teorinya menjadi konroversial. Bahkan banyak pendukung Darwin (seperti Alfred Russel Wallace danCharles Lyell) menolak dengan keras pendapat bahwa manusia dapat melakukan evolusi pada kapasitas mental mereka dengan tidak terbatas dan kepekaan moral melalui seleksi alam.

</doc>
<doc id="779690" url="?curid=779690" title="Eyes on the solar system">
Eyes on the solar system

Eyes on the solar system adalah aplikasi penjelajah tata surya berbasis web yang dikembangkan oleh NASA Jet Propulsion Laboratory, California Institute of Technology.
Aplikasi ini dapat diakses oleh khalayak umum dengan mudah dan gratis. Eyes on the Solar System menampilkan interface yang memadukan teknologi video game dan data-data yang dimiliki NASA. Melalui aplikasi ini khalayak tidak hanya disuguhi berbagai benda angkasa dalam sistem tata surya seperti matahari, planet, satelit, komet, bintang dan asteroid, lebih dari itu khalayak diajak berpetualang ke berbagai wilayah di ruang angkasa dengan mengikuti misi ruang angkasa yang dilakukan NASA secara real time.
Tujuan penciptaan eyes on the solar system.
Eyes on The Solar System dikembangkan sebagai bentuk komitmen NASA untuk membagikan pengetahuan kepada siapa saja. Melalui aplikasi ini diharapkan masyarakat luas dapat lebih memahami kompleksitas misi ruang angkasa. Pengembangnya adalah NASA Jet Propulsion Laboratory (JPL),California Institute of Technology, sebuah lembaga penelitian yang didanai pemerintah federal dan NASA. Fungsi utama dari lembaga penelitian ini adalah pengembangan dan pengoperasian pesawat ruang angkasa robotik untuk ekspedisi ke planet-planet, penelitian sistem orbit bumi, termasuk melaksanakan misi astronomi termasuk operasi Deep Space Network dari NASA. Eyes on the solar system dalam format beta telah dipresentasikan dalam konferensi ilmu pengetahuan, yaitu Southwest Interactive Conference di Austin, Texas 2011.
Video game interaktif ruang angkasa.
Eyes on the solar system merupakan video game interaktif dengan genre space game video (video game ruang angkasa). Video game adalah berbagai bentuk permainan dengan stimulus visual dan audio yang dioperasikan melalui media digital, video game pada umumnya berbentuk software pada sistem digital seperti komputer dan telepon seluler atau software untuk sistem permainan khusus/platform (Grant & Meadow, 2010 : 202) 
Kompabilitas.
Platform.
Eyes on the Solar System menggunakan Unity 3D yang memungkinkan cross platform. Kompabilitas lintas platform memungkinkan aplikasi ini bekerja baik dalam kondisi apapun. Sementara ini Eyes on the Solar System hanya dapat dioperasikan dalam sistem Windows dan Mac OS, karena saat ini Unity 3D plug in tidak dapat dioperasikan dalam sistem Linux.
Browser.
Eyes on the Solar System tidak menggunakan Javascript untuk keperluan download gambar atau adegan yang ada karenanya penggunaan aplikasi ini sangat tergantung pada browser yang digunakan. Aplikasi ini mempunyai kompatibilitas terbaik dengan Firefox. Selain itu aplikasi ini juga dapat bekerja pada Internet Explorer dan Safari dalam Mac dan PC. Aplikasi ini juga sedang dikembangkan agar dapat bekerja baik pada Chrome untuk Mac OS X.
Pengembangan.
Eyes on the Solar System telah mengalami beberapa pengembangan beberapa waktu terakhir. Beberapa pengembangan terakhir dari aplikasi penjelajah tata surya ini adalah penambahan model pesawat ruang angkasa, penambahan sprites pada orbit-orbit bumi yang sebelumnya tidak terjangkau, penambahan Messenger MOI (Mercury Orbit Insertion) yang dapat memberikan pengalaman menjelajah orbit planet Merkurius dengan pesawat ruang angkasa, perbaikan pada petunjuk untuk misi Mars berikut penambahan lintasan orbit, serta penambahan model ulysses, Juno dan New Horizons. Pengembangan selanjutnya dari aplikasi ini adalah penambahan model pesawat ruang angkasa seperti Phoenix (cruise), Mars Exploration Rovers (cruise), Mars Science Laboratory (cruise), Mars Odyssey, dan Mars Express.
Akurasi.
Eyes on the Solar System diciptakan untuk memvisualisasikan sistem tata surya. Sekalipun cukup akurat untuk melihat bintang yang kecil tetapi tidak dapat dipergunakan untuk keperluan ilmiah di bidang astronomi. Keakuratan visualisasi sangat bergantung pada objek. Data-data mengenai objek ruang angkasa yang divisualisasikan diolah sehingga kompatibel untuk web streaming. Dalam proses tersebut terdapat kemungkinan ketidakakuratan. Ketidakakuratan untuk setiap objek sangat tergantung pada sumber data yang ada.
Cara penggunaan.
Untuk menggunakan Eyes on the Solar System, khalayak dapat mengunduh plug in yang tersedia gratis melalui alamat http://solarsystem.nasa.gov/eyes/, selanjutnya khalayak langsung dapat menjalankan aplikasi penjelajah tata surya ini. Dengan menggunakan keyboard dan mouse khalayak dapat menjelajah ruang angkasa dan bereksplorasi ke berbagai wilayah ruang angkasa. Khalayak bebas memilih benda ruang angkasa yang akan dieksplorasi termasuk memilih misi antariksa yang pernah dilakukan NASA secara real time. Selain itu khalayak dapat melakukan perjalanan melintasi waktu karena terdapat fasilitas pemutar waktu. Hal ini dimungkinkan karena aplikasi ini menyimpan data tentang misi antarariksa NASA sejak tahun 1950 hingga tahun 2050. Durasi perjalanan dapat dipercepat atau diperlambat sesuai keinginan khalayak. Sebagai contoh khalayak dapat ikut serta dalam misi antarariksa menuju planet Jupiter dengan pesawat antariksa Juno yang dimulai 5 Agustus 2011 hingga lima tahun berikutnya hanya dalam hitungan detik. Terdapat puluhan kontrol dan serangkaian pop up menu yang dilengkapi tutorial mengenai penggunaannya. Khalayak dapat memilih format 2D atau 3D. Untuk format 3D khalayak memerlukan kacamata khusus.Untuk memperbaharui fitur-fitur Eyes on the solar system pengguna dapat mengakses http://twitter.com/NASA_Eyes.
Keunggulan dan kekurangan.
Eyes on the solar system mempunyai beberapa keunggulan antara lain aplikasi mudah didapat dengan cara mengunduh ke situs NASA secara cuma-cuma, peralatan yang dibutuhkan hanya seperangkat komputer dengan browser yang kompatibel dengan aplikasi, aplikasi ini mampu menyajikan pengalaman menjelajah ruang angkasa secara real time, banyaknya pilihan menu dilengkapi tutorial yang mempermudah khalayak menggunakannya, misi-misi ruang angkasa yang terdapat di dalam aplikasi merupakan misi ruang angkasa sesungguhnya berdasarkan data-data NASA, dapat digunakan sebagai media pembelajaran sistem tata surya secara mandiri maupun berkelompok, baik informal maupun formal sebagai media bantu pembelajaran tata surya di sekolah-sekolah. Kekurangan dari aplikasi ini adalah belum dapat dioperasikan dalam sistem Linux, tidak menggunakan javascript untuk keperluan download gambar dan adegan sehingga penggunaannya bergantung pada browser, serta belum dapat digunakan untuk tujuan ilmiah di bidang astronomi.
Eyes on the solar system sebagai ekstensi manusia di ruang angkasa.
Eyes on the Solar System sebagai produk teknologi digital merupakan ekstensi panca indra manusia di ruang angkasa. McLuhan dalam bukunya Understanding Media, the extention of man menyatakan bahwa penggunaan media apapun itu sebagai perpanjangan panca indra manusia (extension of man) membentuk pola keterhubungan antar manusia dan keterhubungan pikiran, dengan kata lain teknologi merupakan perpanjangan kekuatan dan kemampuan manusia. Eyes in the Solar System merupakan perpanjangan panca indra penggunanya di ruang angkasa sekalipun penggunanya tidak berprofesi sebagai astronot. Aplikasi ini memungkinkan penggunanya menjelajah tidak hanya bumi tempat mereka berpijak tetapi juga ke berbagai planet lain dengan tetap duduk di depan layar komputer, laptop atau IPad nya.Game apapun bentuknya, tak berbeda dengan media komunikasi, merupakan ekstensi dari individu maupun kelompok yang memberikan efek tertentu pada individu atau kelompok yang memainkannya (McLuhan, 1997 : 242) Game sebagai media komunikasi terus-menerus berevolusi seiring dengan perkembangan teknolgi digital. Game yang dulunya punya banyak keterbatasan, berkat teknologi digital semakin diperkaya dengan fasilitas yang membuat game semakin interaktif. Game yang sedianya merupakan media massa semakin mirip media komunikasi personal karena sifat interaktifnya, hal ini seperti dikonsepkan teori Media Richness. Pengguna Eyes on the solar system ketika memainkan video game ini seolah berkomunikasi langsung dengan seseorang yang memandu melalui fasilitas tutorial yang menjadi 'someone to go with', seorang teman seperjalanan yang siap bercerita banyak hal tentang isi ruang angkasa. Semakin berkembanganya game bergenre space game merupakan bukti karakter manusia yang tidak pernah puas. Teknologi diupayakan untuk mempermudah hidup manusia yang tak pernah luput dari proses komunikasi, salah satunya melalui media game. Munculnya Eyes on the solar system berikut rencana pengembangan selanjutnya adalah bukti bahwa media game pun terus berubah sesuai kebutuhan manusia penggunanya, seperti dikonsepkan dalam teori Media Sincronity.
Eyes on the solar system sebagai media pembelajaran tata surya.
Eyes on the solar System dapat menjadi media alternatif untuk pembelajaran sistem tata surya bagi khalayak umum secara informal maupun formal. Sistem tata surya merupakan salah satu pengetahuan alam yang relatif sulit dijelaskan tanpa menggunakan bantuan media. Melalui media inilah pengetahuan tentang sistem tata surya yang semula hanya difahami para astronom tersebar luas kepada khalayak luas. Media pembelajaran tata surya pun mengalami perkembangan seiring dengan berkembangnya teknologi, mulai dari media pembelajaran tata surya yang menggunakan teknologi analog hingga digital.
Jenis media pembelajaran tata surya.
Media pembelajaran tata surya analog.
Media pembelajaran tata surya analog adalah alat bantu pembelajaran tata surya yang menggunakan teknologi analog yang masih manual sifatnya.
Media cetak.
Pada mulanya sistem tata surya diajarkan melalui teks dan gambar yang terdapat dalam buku maupun poster bergambar sistem tata surya yang memungkinkan gambaran tata surya yang lebih besar. Keterbatasan media pembelajaran tata surya dalam format cetak adalah dimensi serta gerak. Khalayak yang belajar hanya dapat membayangkan objek ruang angkasa melalui gambar serta data-data yang rumit seperti jarak antar benda ruang angkasa, perbedaan waktu ruang angkasa dan bumi dan sebagainya yang tidak mudah untuk diingat. Selain itu pergerakan benda-benda ruang angkasa seperti rotasi dan revolusi, pun tidak dapat digambarkan dengan baik
Alat peraga.
Media pembelajaran sistem tata surya analog lainnya adalah alat peraga berupa model sistem tata surya. Model tata surya merupakan representasi sederhana dari sistem tata surya. Pada umumnya digunakan untuk membantu mempermudah pemahaman mengenai sistem tata surya yang terdapat dalam buku. Model tata surya dapat menggambarkan perbandingan ukuran planet-planet serta jarak antar planet, namun belum dapat menggambarkan pergerakan benda-benda ruang angkasa tersebut secara real time. Selain itu model ini hanya menjelaskan sebagian kecil dari benda ruang angkasa yang ada, karena tidak menyertakan model komet, satelit dan asteroid.
Video analog.
Media pembelajaran sistem tata surya dalam format video yang memadukan unsur visual dan audio. Rangkaian gambar bergerak disusun dari foto-foto atau footage video yang dirangkai dalam proses editing analog. Penjelasan visualisasi diberikan melalui narasi yang dibacakan oleh narator. Musik dan sound effect digunakan untuk membangun suasana. Media pembelajaran ini lebih menarik karena pergerakan benda-benda ruang angkasa sudah digambarkan secara sederhana.
Media pembelajaran tata surya digital.
Media pembelajaran tata surya digital adalah alat bantu pembelajaran sistem tata surya yang menggunakan teknologi digital, dimana data materi pembelajaran tata surya diolah menjadi bilangan biner yang dapat dibaca oleh sistem komputer. Media pembelajaran sistem tata surya digital pada umumnya berupa media audio visual seperti video animasi atau simulator tata surya. Pembelajaran dengan media audio visual mempunyai banyak keunggulan. Dr.Vernom A.Magnesen (1983) menyatakan manusia belajar, 10% dari apa yang dibaca; 20% dari apa yang didengar, 30% dari apa yang dilihat, 50% dari apa yang dilihat dan dengar, 70% dari apa yang dikatakan, 90% dari apa yang dilakukan. Berpijak kepada konsep Vernom, bahwa pembelajaran dengan mempergunakan teknologi audiovisual akan meningkatkan kemamp[uan belajarn sebesar 50%, daripada dengan tanpa mempergunakan media.Contoh media pembelajaran sistem tata surya digital antara lain 3D simulator dan Eyes on the Solar System.
3D Simulator.
Aplikasi yang memenghasilkan model sistem tata surya dalam format 3D. Aplikasi ini menyajikan visualisasi matahari, bulan, dan sembilan planet berikut orbitnya. Informasi fisik dari setiap benda angkasa berikut kandungan unsur-unsur kimia yang ditemukan pada benda-benda angkasa pun disajikan dalam media pembelajaran tata surya ini.
Video game interaktif.
Media pembelajaran tata surya jenis ini terhitung sangat baru, bentuknya berupa aplikasi video game berbasis web, seperti Eyes on the Solar System. Kelebihan aplikasi ini dari media pembelajaran sistem tata surya digital yang ada sebelumnya adalah penyajiannya dalam bentuk video game yang sangat interaktif berdasarkan data misi antariksa yang riil. Khalayak penggunanya dapat menikmati petualangan sekaligus belajar sistem tata surya dalam waktu bersamaan dengan hanya duduk di depan layar komputer.
Eyes on the Solar System dalam telaah teori pembelajaran sosial.
Albert Bandura dalam teori pembelajaran sosial menyatakan bahwa proses kognitif sangat dipengaruhi oleh lingkungan sosial. Manusia belajar satu sama lain melalui observasi, imitasi, dan modeling. Begitu pula dengan teknologi, semakin banyak orang menggunakan teknologi dalam sebuah komunitas maka semakin mudah bagi anggota komunitas itu mempelajari teknologi yang diadopsi kelompoknya. Eyes on the Solar System merupakan media pembelajaran tata surya berbasis web yang dapat diakses secara mudah secara pribadi maupun berkelompok untuk mempermudah pembelajaran sistem tata surya yang sifatnya informal maupun formal. Penggunaannya yang dipandu dengan bahasa asing mengandaikan aplikasi ini dapat dipergunakan oleh pelajar SMP, SMA hingga khalayak umum yang memahami bahasa Inggris dan cara mengoperasikan komputer. Peran opinion leader seperti guru dalam kelompok sangat penting dalam proses penerimaan aplikasi ini sebagai alat bantu pembelajaran, khususnya bagi peserta didik yang masih awam dengan komputer dan internet. Pada kelompok ini perlu ditumbuhkan sense of effifacy berupa keyakinan bahwa mereka dapat mengoperasikan aplikasi ini dengan mudah sehingga mereka dapat menguasai pengetahuan baru mengenai sistem tata surya serta misi-misi ruang angkasa yang dilakukan manusia sambil menikmati petualangan ruang angkasa yang sulit dialami orang awam di dunia nyata.iptu 
NASA's Voyager missions: exploring the outer solar system and beyond
An Enabling Foundation for NASA's Space and Earth Science Missions
Understanding Media : The extensions of man
The medium of the video game
Social Learning Theory

</doc>
<doc id="779694" url="?curid=779694" title="Piolo Pascual">
Piolo Pascual

Piolo Jaime Pascual () adalah aktor, musisi, model dan produser asal Filipina.

</doc>
<doc id="779891" url="?curid=779891" title="Republik Twitter">
Republik Twitter

Republik Twitter adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Februari 2012 dan disutradarai oleh Kuntz Agus serta dibintangi oleh Laura Basuki dan Abimana Aryasatya.
Pernyataan Sutradara.
Jejaring sosial, dan bagaimana manusia mengubah pola komunikasinya melalui mediasi-mediasi teknologi menjadi perhatian yang menarik. Twitter adalah salah satu mediasi itu, di mana orang-orang bertemu, tumbuh, membesar, hancur dan hilang. pencinta menemukan jodohnya, pecundang menghujat pecundang yang lain, selebriti lahir dalam sehari dan beragam replika sosial yang ada dalam dunia twitter adalah bekal dalam menyusun ﬁlm ini.
Sinopsis.
Berlatar belakang kegilaan anak muda akan Twitter dan jejaring sosial, #RepublikTwitter adalah cerita tentang Sukmo (Abimana Aryasatya), lelaki jogja yang ambisius, lucu dan cerdas. Sukmo menjalani kesehariannya leih banyak di belakang komputer, hingga ia jatuh cinta kepada Hanum (Laura Basuki), perempuan cantik yang pemurung, yang dikenalnya juga melalui twitter. Bagi Sukmo, dunia twitter adalah dirinya, apa adanya. sedang bagi Hanum, twitter adalah bentuk pelariannya, alter ego bagi keceriaan yang tidak pernah muncul di hari-harinya. Mereka dekat dan berkisah, tetapi, dunia maya tak akan pernah memuaskan siapa pun yang benar-benar hidup di dunia nyata. Dan ternyata Sukmo masih menapakkan kakinya di dunia nyata, ia ingin bertemu dengan Hanum. Sukmo berangkat Jakarta, bersama sahabatnya, Andre (Ben Kasyafani).
Sukmo lupa satu hal, ada kelas sosial di dunia nyata, dan itulah yang baru dia sadari ketika bertemu dengan Hanum. Selanjutnya adalah kerja keras Sukmo untuk membuat dirinya lebih terlihat, lebih percaya diri dan dekat dengan Hanum. menjadi seseorang yang setara dengannya. Sukmo bekerja di bidang yang menjadi keahliannya, bisnis 140 karakter di Twitter. Tapi inilah yang menjebak dirinya ke dalam pasir hisap yang semakin mengikat, Bisnis pencitraan politik berbasis jejaring sosial yang digawangi Kemal (Tio Pakusadewo) dan Belo.
Perjalanan cinta Sukmo mendapat ujian yang berat. Tapi begitulah cara meraih mimpi, dengan pengorbanan. Bersama Andre dan kekasihnya Nadya (Enzy Storia), Sukmo berjuang untuk apa yang selama ini maya, menjadi nyata: Hanum.

</doc>
<doc id="779901" url="?curid=779901" title="Shanghai Challenger 2011">
Shanghai Challenger 2011

Shanghai Challenger 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Shanghai, Cina, pada tanggal 5 hingga 11 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Cedrik-Marcel Stebe mengalahkan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 4–6, 7–5
Ganda.
 Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana mengalahkan Fritz Wolmarans / Michael Yani dengan skor 7–6, 6–3

</doc>
<doc id="779902" url="?curid=779902" title="Akademi Kebidanan Islam Al-Hikmah">
Akademi Kebidanan Islam Al-Hikmah

Akademi Kebidanan Islam Al-Hikmah, disingkat Akbid Islam Al-hikmah, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. kampus terdapat di daerah Pelemkerep, Jepara.
Sejarah.
Awal dari berdirinya Akademi Kebidanan islam Al-Hikmah Jepara ketika dalam Rapat Pengurus Yayasan Pendidikan Islam Al-Hikmah Mayong Jepara yang diadakan pada hari Ahad Kliwon tanggal 19 Desember 2004 dengan melihat aset dan fasilitas yang dipunyai Yayasan Pendidikan Islam Al-Hikmah Mayong Jepara. Yayasan Pendidikan Islam Al-Hikmah Mayong Jepara yang saat ini telah mengelola TK Tarbiyatul Atfal, Maddin Nuruddin, SMP,SMA,STM,SMEA Islam Al-Hikmah dengan jumlah siswa 1912 anak yang terletak dijalan Pancur Gang I Pelemkerep Mayong Jepara dengan mememiliki aset gedung 50 lokal dan tanah seluas 6.300 m², pengurus Yayasan terpanggil untuk mendirikan Perguruan Tinggi yang saat ini dibutuhkan oleh masyarakat dan belum ada di kabupaten Jepara yang berupa Akademi Kebidanan.
Dalam rapat yayasan tersebut diputuskan untuk membentuk Tim Pendirian yang terdiri dari :
Tim tersebut melakukan koordinasi dengan Dinas Kesehatan Jawa Tengah, Kopertis VI Jawa Tengah dan studi banding di Perguruan Tinggi sejenis, antara lain: AKPER UNSIQ Wonosobo dan STIKES Ngudi Waluyo Ungaran. Dari hasil studi banding tersebut diputuskan untuk mendirikan Akademi Kebidanan Islam Al-Hikmah Mayong Jepara.Melalui perjuangan panjang dan melelahkan akhirnya pada tanggal 30 Agustus 2005, SK Mendiknas No.116/D/O/2005 diterima pengurus yayasan di Jakarta sebagai izin operasional secara resmi AKBID Islam Al - Hikmah Mayong Jepara. Pada tanggal 12 Juli 2007, Depdiknas memberikan surat perpanjangan izin penyelenggaraan Program Studi pada Akademi Kebidanan Islam Al Hikmah Mayong Jepara dengan SK DIRJEN DIKTI No. 1768/D/T/2007, dan pada tanggal 12 Juli 2010 dengan SK DIRJEN DIKTI No. 2953/D/T/K-VI/2010.
Program Studi.
Akademi Kebidanan Islam Al-hikmah Jepara membuka Program Studi Kebidanan Jenjang Pendidikan D3. Program Studi didirikan dengan SK Dikti No. 2953/D/T/K-VI/2010.Pada tanggal 09 Maret 2010 AKBID Islam Al-Hikmah Jepara mendapatkan Akreditasi dari Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan (PUSDIKNAKES) No. SK Penetapan HK.0601/IV/3/00369/2010 dengan Peringkat akreditasi ” B ” dengan Nilai 81,01. Akademi kebidanan Islam Al-Hikmah Jepara juga mendapatkan Akreditasi dari BAN PT dengan Nomor : 004/BAN/-PT/Ak-X/Dpl-III/VI/2010.
mulai dari semester 1 sampai dengan semester 4, Praktik Klinik di RSUD/RS/RSIA/RB/BPS Wilayah Kabupaten Jepara, Wilayah Kabupaten Demak, studi banding keilmuan di STIKES BALI, UNAIR JATIM, dan STIKES KUNINGAN JABAR.
seperti Kerjasama dengan PMI Kabupaten Jepara dalam kegiatan donor darah, Berpartisipasi dalam acara gebyar mayong melalui pemeriksaan tensi gratis dan penyuluhan kesehatan, Kegiatan PKMD di puskesmas dan desa, Pemeriksaan DDST dan Penyuluhan gosok gigi di TK, Pelatihan dan Seminar Kesehatan, dan lain – lain. Kegiatan keagamaan, Olah raga dan penyaluran bakat seperti kegiatan rutin manaqib, bola volly, basket, bulu tangkis, Qiro’ah, Saka Bhakti Husada, PIK-KR, Senam Jum’at Sehat, Kreasi Tari dan lain-lain semakin digalakkan .
Prospek Lulusan.
Lulusan Akademi Kebidanan Islam Al-Hikmah Jepara mempunyai kesempatan kerja di RSIA Kumala Siwi Jepara dan berpeluang kerja di instansi pemerintah maupun swasta, perusahaan, poliklinik, Bidan Praktik Swasta (BPS), maupun buka praktik sendiri.

</doc>
<doc id="779903" url="?curid=779903" title="Shanghai Challenger 2011 – Tunggal">
Shanghai Challenger 2011 – Tunggal

Cedrik-Marcel Stebe keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 4–6, 7–5.

</doc>
<doc id="779904" url="?curid=779904" title="Shanghai Challenger 2011 – Ganda">
Shanghai Challenger 2011 – Ganda

Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana keluar sebagai juara setelah mengalahkan Fritz Wolmarans and Michael Yani dengan skor 7–6, 6–3.

</doc>
<doc id="779908" url="?curid=779908" title="Szczecin Terbuka 2011">
Szczecin Terbuka 2011

Pekao Szczecin Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-19 dan merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Szczecin, Polandia, pada tanggal 12 hingga 18 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Rui Machado mengalahkan Éric Prodon dengan skor 2–6, 7–5, 6–2
Ganda.
 Marcin Gawron / Andriej Kapaś mengalahkan Andrey Golubev / Yuri Schukin dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="779915" url="?curid=779915" title="Szczecin Terbuka 2011 – Tunggal">
Szczecin Terbuka 2011 – Tunggal

Pablo Cuevas merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Éric Prodon dengan skor 2–6, 7–5, 6–2.

</doc>
<doc id="779921" url="?curid=779921" title="Szczecin Terbuka 2011 – Ganda">
Szczecin Terbuka 2011 – Ganda

Dustin Brown dan Rogier Wassen merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>
Wassen berpasangan dengan Björn Phau, sementara Brown berpasangan dengan Ken Skupski. Kesemuanya tersisih di perempatfinal.<br>
Marcin Gawron dan Andriej Kapaś keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andrey Golubev dan Yuri Schukin dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="779926" url="?curid=779926" title="Ropharma Challenger Brașov 2011">
Ropharma Challenger Brașov 2011

Ropharma Challenger Brașov 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-16 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Brașov, Rumania, pada tanggal 5 hingga 11 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Benoît Paire mengalahkan Maxime Teixeira dengan skor 6–4, 3–0, berhenti.
Ganda.
 Victor Anagnastopol / Florin Mergea mengalahkan Dušan Lojda / Benoît Paire dengan skor 6–2, 6–3

</doc>
<doc id="779929" url="?curid=779929" title="Druk tsendhen">
Druk tsendhen

Druk tsendhen ("Kerajaan Naga Petir") adalah lagu kebangsaan negara Bhutan, yang melodinya ditulis oleh Aku Tongmi, dan liriknya ditulis oleh "Dasho" Gyaldun Thinley. Lagu ini diadopsi sebagai Lagu kebangsaan pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="779934" url="?curid=779934" title="Bah Sarimah, Silau Kahean, Simalungun">
Bah Sarimah, Silau Kahean, Simalungun

Bah Sarimah adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779937" url="?curid=779937" title="Bandar Maruhur, Silau Kahean, Simalungun">
Bandar Maruhur, Silau Kahean, Simalungun

Bandar Maruhur adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779940" url="?curid=779940" title="Bandar Nagori, Silau Kahean, Simalungun">
Bandar Nagori, Silau Kahean, Simalungun

Bandar Nagori adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779941" url="?curid=779941" title="Buttu Bayu, Silau Kahean, Simalungun">
Buttu Bayu, Silau Kahean, Simalungun

Buttu Bayu adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779943" url="?curid=779943" title="Ropharma Challenger Brașov 2011 – Tunggal">
Ropharma Challenger Brașov 2011 – Tunggal

Éric Prodon merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Benoît Paire keluar sebagai juara setelah Maxime Teixeira memutuskan berhenti saat Paire unggul 6–4, 3–0.

</doc>
<doc id="779944" url="?curid=779944" title="Damakitang, Silau Kahean, Simalungun">
Damakitang, Silau Kahean, Simalungun

Damakitang adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779947" url="?curid=779947" title="Dolok Marawa, Silau Kahean, Simalungun">
Dolok Marawa, Silau Kahean, Simalungun

Dolok Marawa adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779948" url="?curid=779948" title="Dolok Saribu Bangun, Silau Kahean, Simalungun">
Dolok Saribu Bangun, Silau Kahean, Simalungun

Dolok Saribu Bangun adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779952" url="?curid=779952" title="Mariah Buttu, Silau Kahean, Simalungun">
Mariah Buttu, Silau Kahean, Simalungun

Mariah Buttu adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779955" url="?curid=779955" title="Nagori Tani, Silau Kahean, Simalungun">
Nagori Tani, Silau Kahean, Simalungun

Nagori Tani adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779956" url="?curid=779956" title="Negeri Dolok, Silau Kahean, Simalungun">
Negeri Dolok, Silau Kahean, Simalungun

Negeri Dolok adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779957" url="?curid=779957" title="We've Got It Goin' On">
We've Got It Goin' On

"We've Got It Goin' On" adalah singel pertama yang dirilis oleh Backstreet Boys dari album debut dengan judul namanya sendiri. Singel ini dirilis pada tanggal 5 September 1995.

</doc>
<doc id="779958" url="?curid=779958" title="Pardomuan Bandar, Silau Kahean, Simalungun">
Pardomuan Bandar, Silau Kahean, Simalungun

Pardomuan Bandar adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779963" url="?curid=779963" title="Pardomuan Tongah, Silau Kahean, Simalungun">
Pardomuan Tongah, Silau Kahean, Simalungun

Pardomuan Tongah adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779964" url="?curid=779964" title="Silau Dunia, Silau Kahean, Simalungun">
Silau Dunia, Silau Kahean, Simalungun

Silau Dunia adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779966" url="?curid=779966" title="Silau Paribuan, Silau Kahean, Simalungun">
Silau Paribuan, Silau Kahean, Simalungun

Silau Paribuan adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779968" url="?curid=779968" title="Simanabun, Silau Kahean, Simalungun">
Simanabun, Silau Kahean, Simalungun

Simanabun adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="779971" url="?curid=779971" title="Sinasih, Silau Kahean, Simalungun">
Sinasih, Silau Kahean, Simalungun

Sinasih adalah nagori yang berada di kecamatan Silau Kahean, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="780006" url="?curid=780006" title="Individualisme">
Individualisme

Individualisme merupakan satu filsafat yang memiliki pandangan moral, politik atau sosial yang menekankan kemerdekaan manusia serta kepentingan bertanggung jawab dan kebebasan sendiri. Seorang individualis akan melanjutkan percapaian dan kehendak pribadi. Mereka menentang intervensi dari masyarakat, negara dan setiap badan atau kelompok atas pilihan pribadi mereka. Oleh itu, individualisme melawan segala pendapat yang menempatkan tujuan suatu kelompok sebagai lebih penting dari tujuan seseorang individu yang dengan sendiri adalah dasar kepada setiap badan masyarakat. Pendapat-pendapat yang di tentang termasuk holisme, kolektivisme dan statisme, antara lain. Filsafat ini juga kurang senang dengan segala standar moral yang berlaku ke atas seseorang karena peraturan-peraturan itu menghalangi kebebasan seseorang.

</doc>
<doc id="780057" url="?curid=780057" title="Kaze, Slow Down">
Kaze, Slow Down

Film ini dipilih sebagai Film Terbaik ke-7 pada Festival Film Yokohama ke-13.

</doc>
<doc id="780069" url="?curid=780069" title="King Golf">
King Golf


</doc>
<doc id="780075" url="?curid=780075" title="Natsuko no Sake">
Natsuko no Sake


</doc>
<doc id="780081" url="?curid=780081" title="Hatsukoi Scandal">
Hatsukoi Scandal


</doc>
<doc id="780082" url="?curid=780082" title="Banjir Sindh 2011">
Banjir Sindh 2011

Banjir Sindh 2011 () adalah sebuah banjir besar yang melanda beberapa provinsi di Pakistan. Banjir ini diakibatkan oleh musim hujan yang terjadi pada pertengahan bulan Agustus 2011 di provinsi Sindh, timur provinsi Balochistan, dan selatan provinsi Punjab. Banjir ini telah menyebabkan kerusakan yang cukup besar; diperkirakan 270 warga sipil tewas, dan lebih dari satu juta rumah rusak. Sindh merupakan wilayah yang subur dan dikenali sebagai "lumbung" negara Pakistan. Setidaknya 4,5 juta hektare lahan pertanian telah dibanjiri akibat dari banjir besar ini. Banjir yang melanda 16 kabupaten di provinsi Sindh ini, merupakan banjir terburuk sejak Banjir Pakistan 2010 yang lalu.

</doc>
<doc id="780086" url="?curid=780086" title="Inu x Boku SS">
Inu x Boku SS


</doc>
<doc id="780103" url="?curid=780103" title="Gempa bumi Sikkim 2011">
Gempa bumi Sikkim 2011

Gempa bumi Sikkim 2011 ( "Sikkim Zalzalā"), atau juga dikenal dengan Gempa bumi Hilmalaya 2011 ( "Himalaya Zalzalā") adalah sebuah gempa bumi dengan kekuatan 6,9 M yang berpusat di Kawasan Konservasi Kanchenjunga, dekat perbatasan Nepal dan India, pada Minggu, 18 September, 2011 pukul 18:10 WIB (12:40 UTC). Gempa ini dirasakan di seluruh bagian timur laut India, Nepal, Bhutan, Bangladesh dan selatan Tibet.
Setidaknya 116 orang tewas dalam gempa bumi Sikkim 2011, di mana sebagian besar tewas di Sikkim, salah satu negara bagian yang ada di India.
30 menit setelah gempa besar terjadi, terjadi tiga kali gempa susulan besar dengan kekuatan 5.7 M, 5.1 M, dan 4.6 M.

</doc>
<doc id="780106" url="?curid=780106" title="Majisuka Gakuen">
Majisuka Gakuen

Sinopsis.
Musim ke-1.
Atsuko Maeda dan Daruma Onizuka, dua murid yang tidak saling mengenal, pindah sekolah ke Perguruan Majisuka dan masuk di kelas yang sama, kelas 2-C. Di wilayah mereka, sekolah tersebut terkenal sebagai sekolah para murid nakal, yang dikenal dengan istilah dan dipenuhi oleh geng-geng yang didirikan para "yankee". Awalnya Maeda menyembunyikan kekuatannya, sementara Daruma berlagak di hadapan salah satu kelompok "yankee" di kelasnya, Team Hormone. Saat melihat Daruma digencet Team Hormone, Maeda tidak mau ikut campur, namun ia bergairah untuk berkelahi setelah Team Hormone meremehkannya sambil mengucapkan kata "majisuka"? ("apa kamu serius?"). Maeda membuat Team Hormone kalah telak. Daruma segera ingin menjadi anak buahnya setelah tahu bahwa Maeda sangat kuat. Kekalahan Team Hormone diketahui oleh Sado, wakil ketua geng Rappappa, kelompok "yankee" terkuat di Perguruan Majisuka. Dengan cepat, berita mengenai murid baru yang kuat menyebar di seluruh Majisuka, serta diketahui oleh Yūko Ōshima, ketua geng Rappappa yang sedang sakit. Banyak yang ingin mengalahkan Maeda demi reputasi atau sekadar adu kekuatan, sedangkan Maeda enggan berkelahi setelah kehilangan sahabatnya, tak lama sebelum ia pindah ke Majisuka. Ia berkelahi hanya bila ada yang menyinggung masalah "keseriusan" atau berkata ""majisuka"". 
Maeda bekerja sambilan sebagai perawat di rumah sakit dan merawat Yūko yang menjalani rawat inap, namun ia tidak tahu bahwa Yūko adalah ketua geng Rappappa. Sado yang mencemaskan reputasi Rappappa mencoba mengalahkan Maeda dengan membiarkan Empat Ratu Langit—empat anggota geng Rappappa yang terkuat—mengambil tindakan, namun semuanya dikalahkan oleh Maeda. Sado mengutarakan permasalahan tersebut kepada Yūko, namun Yūko tidak menganggap Maeda sebagai ancaman; sebaliknya ia kian akrab dengan Maeda. Setelah Empat Ratu Langit dikalahkan oleh Maeda, akhirnya Sado pun tahu bahwa Yūko memang berencana memberikan kuasa atas Rappappa kepada Maeda karena ia tahu potensi dalam diri Maeda. Rencana Yūko agak membuat Sado kecewa, namun ia bersikukuh untuk mengalahkan Maeda demi reputasi Rappappa sehingga ia berniat menaklukkan Maeda dengan tangannya sendiri. Sementara itu, Yūko mulai memahami kecemasan yang dialami rekan-rekannya, tetapi kondisi kesehatannya kian memburuk sehingga ia tidak bisa berkelahi melawan Maeda. Akhirnya Maeda tahu siapa Yuko sebenarnya. Yūko meminta Maeda untuk meladeni tantangan Sado. Di ruang klub Rappappa, Sado dan Maeda berduel. Setelah Sado kalah dari Maeda, kondisi Yūko memburuk dan segera dibawa ke ICU. Mengetahui hal itu, akhirnya Sado dan Maeda berdamai dan Sado menceritakan latar belakang Yūko kepada Maeda. Setelah kondisinya membaik, Yūko hadir pada upacara kelulusan dengan diantar oleh Sado dan Empat Ratu Langit. Setelah menerima ijazah, ia menyerahkan hak kepemimpinan Rappappa kepada Maeda. Mengetahui bahwa umurnya tak lama lagi, ia ingin menghabiskan sisa hidupnya dengan dirawat oleh Maeda. Sementara itu, Matsui bersama Nezumi—dari kelas 1—menyerukan perlawanan kepada Maeda.
Musim ke-2.
Majisuka Gakuen 2 berlatar belakang keadaan Perguruan Majisuka pada tahun ajaran baru setelah Yūko Ōshima dkk lulus dan kuasa atas geng Rappappa diserahkan kepada Maeda. Team Hormone masuk ke geng Rappappa dan Empat Ratu Langit Baru telah terpilih. Maeda menyerahkan hak kepemimpinannya kepada murid baru dari Kyoto, Otabe, yang telah dikenalnya jauh sebelum bersekolah di Majisuka, sementara ia sendiri tidak masuk sekolah untuk beberapa hari demi menyelesaikan suatu urusan. Nezumi dan Jurina Matsui (alias Center) merencanakan aksi kudeta terhadap Rappappa. Mereka menggabungkan para geng di Majisuka yang tidak puas dengan geng Rappappa yang baru sejak dipimpin oleh Otabe dan Maeda. Aliansi tersebut dinamai Aliansi Huruf Tsu. Sementara di Majisuka terjadi suatu revolusi, di Yabakune—sekolah rival Majisuka yang telah melakukan gencatan senjata—juga terjadi hal yang sama. Janken yang baru saja menjadi pemimpin baru geng Yabakune dilengserkan oleh Perkumpulan Kaki Telanjang (Habu) yang dipimpin oleh Shibuya, mantan Empat Ratu Langit Rappappa. Ia menyatakan perang kepada Majisuka dengan mengintimidasi para murid Majisuka yang berkeliaran di jalan. Yūka dan Yūki, saudara kembar Yūko Oshima, datang ke Majisuka untuk mencari Maeda demi menyampaikan pesan rahasia Yūko sebelum meninggal. Mereka juga memperingati seluruh murid Majisuka untuk mempersiapkan diri menghadapi Yabakune dan mengesampingkan masalah internal untuk sementara. 
Di saat terjadi konflik antara Majisuka dengan Yabakune, Maeda sering tidak masuk sekolah dan tidak mengetahui konflik yang sedang terjadi, bahkan tidak mengetahui kehadiran saudara kembar Yūko. Ia tidak masuk sekolah berhari-hari karena sibuk menghajar para penjahat dan pengikut yakuza di wilayahnya. Ia melakukannya demi mendapatkan jawaban atas pesan Yūko sebelum meninggal. Yūka dan Yūki pergi mencari Maeda, sementara Rappappa dan Aliansi Huruf Tsu memikirkan cara untuk mengatasi Yabakune. Otabe, yang dipercaya oleh Atsuko untuk memimpin Rappappa, menyarankan agar Empat Ratu Langit tidak membalas serangan terlalu cepat—ia menunggu saat yang tepat. Maeda yang tidak diketahui keberadaannya membuat Shibuya bersiasat untuk menghancurkan para petinggi Rappappa terlebih dahulu. Satu per satu Empat Ratu Langit Baru Rappappa dikalahkan oleh Yabakune, sementara Nezumi, yang memprovokasi agar kedua pihak saling menyerang, berencana untuk menyingkirkan Center. Pengkhianatan itu diketahui oleh para murid Majisuka sehingga Aliansi Huruf Tsu pecah, sedangkan Center masih setia kepadanya meskipun sudah mengetahui pengkhianatan Nezumi. Sementara itu, bertambahnya korban karena aksi kekerasan yang dilakukan Maeda telah menarik perhatian polisi sehingga ia menjadi buronan. Sebelum para polisi berhasil menemukan Maeda, Yūka dan Yūki terlebih dahulu menemukannya dan menyampaikan pesan Yūko yang belum tersampaikan kepadanya. Tetapi Maeda belum memahami maksud Yuko. Ia memutuskan untuk kembali ke Majisuka. 
Setelah kembali ke sekolahnya, Maeda disambut oleh Otabe. Maeda berkata bahwa ia telah menyadari bahwa sedang ada perang antara Majisuka dengan Yabakune dan kehadirannya dinantikan oleh Shibuya. Maeda segera pergi menemui Shibuya di Yabakune untuk mencegah perkelahian besar yang akan terjadi antar kedua sekolah, namun di saat yang sama polisi datang ke Yabakune untuk menyelidiki jejak Maeda. Maeda berhasil kabur karena bantuan Shibuya. Karena duel antara Maeda dan Shibuya tertunda, maka perkelahian antara murid Majisuka dan Yabakune tak terelakkan. Pada waktu dan tempat yang telah ditentukan, para "yankee" Majisuka dan Yabakune melakukan perkelahian besar-besaran. Para polisi mengamankan wilayah namun tidak menginterupsi perkelahian karena mereka hanya menantikan Maeda. Setelah Maeda datang, perkelahian berhenti. Maeda tidak bertarung dengan Shibuya, melainkan menyampaikan alasan kenapa ia menghilang selama beberapa hari dari sekolahnya, termasuk pesan Yūko sebelum meninggal dunia. Setelah menyampaikan itu semua, ia menyerahkan diri ke polisi, sementara Shibuya berdamai dan menyaksikan kepergian Maeda setelah memahami apa yang telah disampaikan oleh Maeda.
Musim ke-3.
Haruka Shimazaki dari Tim 4 AKB48 tampil sebagai pemeran utama menggantikan Atsuko Maeda. Majisuka Gakuen 3 tidak mengambil latar di Perguruan Majisuka, melainkan suatu masa pada tahun 20XX, tempatnya di penjara swasta khusus anak perempuan. Penjara itu bernama Prison Hope alias Majisuka Prison, tempat narapidana menjalani masa hukuman tidak terbatas. Gadis-gadis berandal yang terbuang dari keluarga, masyarakat, dan sekolah dikelompokkan menurut tim dan dikurung di penjara. Meskipun mereka berusaha memperbaiki diri, namun setiap hari terjadi pertarungan antara kuat melawan lemah, mencari pemimpin geng baru.
Tim Habu
Tim Mongoose
Pemeran.
Murid.
Tabel di bawah ini merupakan statistik pemeran murid-murid dalam Majisuka Gakuen selama 2 musim, beserta nama karakter (sebagian besar merupakan nama julukan) yang diperankannya dalam seri tersebut. Sebagian besar karakter murid diperankan oleh anggota AKB48. Nama pemeran diurutkan berdasarkan nama marganya (menurut urutan alfabet). Anggota AKB48 maupun grup saudarinya yang tidak tercantum di sini berarti berperan sebagai pemain figuran. (Catatan: dalam tayangan, nama asli pemeran tetap dipertahankan, namun hanya disebutkan pada saat tertentu saja, misalnya saat berkomunikasi dengan guru, saat dinas, saat memperkenalkan diri, dsb.) 
Keterangan:
Catatan:
Karakter.
Murid Perguruan Majisuka.
Atsuko Maeda.
 tampil sebagai karakter gadis yang berpenampilan biasa namun menyembunyikan kekuatan yang besar. Ia suka membaca buku tentang keperawatan yang diberikan oleh mendiang sahabatnya sehingga tampak seperti seorang kutu buku daripada murid "yankee". Ia akan mengeluarkan kemampuan terpendamnya apabila mendengar kata "majisuka?" ("kamu bersungguh-sungguh?"). Sebelum bersekolah di Majisuka, Maeda merupakan murid "yankee" yang kuat berkelahi. Ia bersahabat dengan Minami Takahashi. Mereka berdua berjanji akan berhenti berkelahi dan bercita-cita menjadi perawat. Setelah Minami tewas dalam suatu perkelahian, ia mengubah penampilannya dan pindah sekolah ke Majisuka. Ia bekerja sambilan di rumah sakit sebagai perawat dan merawat Yūko Ōshima, ketua geng Rappappa yang sedang sakit. Yūko sering mengajaknya pergi ke luar dan berbincang-bincang, namun Maeda tidak tahu bahwa Yūko adalah ketua geng Rappappa, geng yang memusuhinya. Maeda mengetahui hal yang sebenarnya saat menjelang duel dengan Sado, wakil ketua Rappappa. Pada hari kelulusan, Yūko menyerahkan kuasa atas Rappappa kepada Maeda, serta menjelaskan suatu hal penting kepada Maeda dan suatu pertanyaan untuk dicari jawabannya. 
Dalam Majisuka Gakuen 2, Maeda menyerahkan hak kepemimpinannya kepada Yokoyama, murid pindahan dari Kyoto, yang dikenal dengan julukan Otabe. Ia sendiri menjabat sebagai wakil ketua. Demi menemukan jawaban atas pertanyaan Yūko sebelum meninggal, ia mengembara di kota dan menghajar para penjahat dan pengikut yakuza yang ditemuinya. Ia juga mengabaikan konflik yang sedang dialami oleh murid-murid Majisuka, yang juga disebabkan karena ketidakmunculannya untuk meladeni tantangan yang diserukan oleh Shibuya yang ingin balas dendam kepadanya. Aksi kekerasan yang dilakukannya membuat polisi harus turun tangan. Ia dinyatakan sebagai buronan. Yūka dan Yūki Ōshima, saudara Yūko, pergi mencarinya untuk menyampaikan pesan terakhir Yūko dan menghentikan tindakan kekerasan beruntun yang dilakukannya. Tak lama setelah pertemuan dengan Yūka dan Yūki, terjadi perkelahian besar antara Majisuka dengan sekolah rival mereka, Yabakune. Setelah mendapatkan jawaban atas pertanyaan Yūko, Maeda segera pergi menuju tempat perkelahian besar antara Majisuka dengan Yabakune, di mana kehadirannya sangat dinantikan, khususnya bagi polisi yang selama ini menyelidiki motif tindak kekerasan beruntun yang dilakukannya. Setelah menyampaikan apa yang dicarinya selama ini dan apa yang telah ditemukannya kepada Shibuya, Maeda menyerahkan diri ke polisi sementara para murid Majisuka dan Yabakune mengakhiri perkelahian untuk menyaksikan kepergiannya.
Black.
 merupakan anggota Empat Ratu Langit dalam Majisuka Gakuen 1. Ia terkenal sebagai "yankee" yang dapat bergerak sangat cepat. Ia lihai saat bersembunyi dalam kegelapan dan mengalahkan musuh-musuhnya dengan serangan mendadak dan tersembunyi. Ia dikalahkan oleh persekutuan antara Daruma, Gakuran, dan Kabuki Sisters.
Dalam Majisuka Gakuen 2, setelah lulus dari Perguruan Majisuka, ia bekerja sebagai kasir di pasar swalayan dekat tempat tinggalnya. Ia juga memiliki seorang anak lelaki, namun ia tidak mau memberitahu siapa ayah anaknya tersebut. Black hanya tampil saat Gekikara dirawat di rumah sakit dan saat perkelahian besar antara murid Majisuka dengan murid Yabakune. Ia bersama teman-temannya sesama alumni Majisuka turut membantu murid-murid Majisuka mengalahkan Yabakune.
Chōkoku.
 merupakan satu-satunya anggota klub Haiku di Perguruan Majisuka. Ia dikenal akan fisik dan raut wajahnya yang seperti patung, yang membuatnya dijuluki "Chōkoku" (dalam bahasa Jepang, "Chōkoku" berarti "patung"). Ia gemar berkelahi dan meninggalkan satu kartu puisi kepada setiap orang yang berhasil dikalahkannya. Ia pernah mencoba menghancurkan geng Rappappa, namun dikalahkan oleh Yūko Ōshima, pemimpin Rappappa. Untuk mewujudkan kembali ambisinya, ia memperkuat diri dengan rajin berkelahi. Ia menghimpun 100 kartu puisi dan berencana mengalahkan 100 murid "yankee", dengan 6 kartu terakhir ditujukan kepada geng Rappappa yang terdiri dari Empat Ratu Langit (Shibuya, Black, Gekikara, Torigoya), Sado, dan Yūko. Saat kartu yang dimilikinya masih tersisa 7 lembar, ia dihasut oleh Nezumi untuk mengalahkan Atsuko Maeda terlebih dahulu sebelum menghancurkan Rappappa, setelah Maeda terkenal di sekolahnya sebagai murid pindahan yang kuat berkelahi. Pada akhirnya, ia dikalahkan oleh Maeda. 
Dalam Majisuka Gakuen 2 diceritakan bahwa setelah lulus dari Perguruan Majisuka, Chōkoku membangun karier sebagai petinju, demi memperoleh uang sebagai biaya pengobatan ibunya yang sakit. Ia diminta untuk mengalahkan pemimpin Rappappa, Otabe, oleh Shibuya, namun ia hanya mau mengalahkan Maeda dan enggan melawan orang yang tidak ia ketahui. Mengetahui hal tersebut, Nezumi memberikannya uang dalam jumlah besar supaya Chōkoku bersedia melawan Otabe. Chōkoku pun menyanggupi permintaan Shibuya. Setelah Chōkoku memberi tantangan, Otabe tidak mau muncul, justru Center yang datang karena tahu bahwa Otabe pasti menghindari pertarungan. Sebagai pengganti Otabe, Center bertarung melawan Chōkoku dengan sengit. Pertarungan itu dimenangkan oleh Center.
Daruma Onizuka.
 merupakan seorang murid "yankee" yang berpenampilan sangar namun tidak pandai berkelahi. Ia mengandalkan sundulan kepalanya yang keras yang telah dilatihnya dengan giat. Awalnya ia mengalahkan pemimpin Geng Kinmayukai dengan mudah, namun tak berkutik saat digencet Team Hormone. Akhirnya ia ditolong oleh Atsuko Maeda. Setelah mengetahui bahwa Maeda kuat berkelahi, ia menjadi pengikut Maeda yang setia dan memanggil Maeda dengan sebutan "Atsunē" (Atsuko + "onēsan" [kakak]). Ia selalu mendampingi dan mencoba melindungi Maeda meskipun ia tidak cukup kuat. Ia juga menganggap Maeda sebagai temannya meskipun Maeda tidak berpikir demikian. Pada akhirnya, Maeda mengakuinya sebagai teman. Di episode-episode berikutnya, ia tampak akrab dengan Team Hormone yang sebelumnya pernah menghajarnya dan gemar makan bersama mereka. Ia juga sering mendapatkan informasi seputar Sekolah Majisuka dari mereka. Ia identik dengan "Sayap Ayam Kemenangan", yaitu daging sayap ayam panggang yang ia simpan di balik bajunya untuk dimakan setiap kali ia memenangkan suatu perkelahian. Ia juga tak segan membagi-bagikannya kepada rekan seperjuangan yang membantunya mengalahkan musuh-musuhnya.
Dalam Majisuka Gakuen 2, Daruma hanya muncul dalam episode awal dan akhir saja. Dalam episode awal diceritakan bahwa ia melatih raga dan jiwanya agar kuat seperti Maeda. Ia tidak pernah datang ke sekolah. Dalam episode akhir, ia datang ke tempat perkelahian besar antara Majisuka dengan Yabakune. Ia membawa sekarung penuh "Sayap Ayam Kemenangan" untuk dimakan bersama Maeda saat memenangkan perkelahian. Maeda menolak untuk memakannya dan memintanya untuk membagikan sayap ayam tersebut ke teman-temannya yang lain.
Erena Ono.
 adalah adik sahabat Atsuko Maeda, Minami Takahashi. Setelah orangtuanya bercerai, Erena tinggal bersama ayahnya, sedangkan kakaknya tinggal bersama ibunya. Erena menyalahkan Maeda karena ia berpikir Maedalah yang menyebabkan Minami harus mengorbankan nyawa demi menghadapi geng "yankee" yang memusuhi Maeda. Ia sering menghujat Maeda dan menyebut Maeda seorang pembunuh. Ia dihasut pula oleh Nezumi, murid Majisuka yang gemar memprovokasi. Pada akhirnya, Daruma memberitahu Erena bahwa Maeda mungkin menanggung kepedihan yang sama seperti yang dirasakan Erena. Ia juga mendapati bahwa di buku peninggalan Minami tertulis tulisan mengenai persahabatan antara Minami dan Maeda. Akhirnya Erena sadar bahwa persahabatan antara Maeda dengan Minami sangat erat dan ia memaklumi segala kejadian menyakitkan yang telah berlalu.
Gakuran.
 adalah julukan bagi Sae Miyazawa dari kelas 2-A. Daruma menganggapnya sebagai seorang "onabe", atau perempuan yang berdandan seperti lelaki. Meskipun terlahir sebagai perempuan, ia menganggap dirinya seorang lelaki. Maka dari itu ia selalu memakai "gakuran" (seragam sekolah Jepang untuk murid lelaki), yang membuatnya dijuluki Gakuran. Ia jatuh cinta pada Daruma yang berwajah besar dan mengira bahwa Daruma adalah milik Maeda sehingga berpikir bahwa ia harus mengalahkan Maeda demi mendapatkan Daruma. Ia masih menganggap Daruma seorang perempuan, sedangkan baginya Maeda adalah lelaki. Ia menantang Maeda untuk berkelahi dan akhirnya kalah. Sejak saat itu, cintanya beralih ke Maeda dan ia mengakrabkan diri dengan memanggil Maeda dengan nama kecilnya, Atsuko.
Dalam Majisuka Gakuen 2, Gakuran diangkat sebagai Empat Ratu Langit Baru Rappappa. Setelah diangkat, ia mengganti penampilannya dengan memakai "yōfuku" dan menjuluki dirinya , meksipun teman-temannya lebih senang memanggilnya Gakuran. Ia populer di kalangan murid perempuan. Saat ia mengetahui perihal surat tantangan dari Shibuya yang ditujukan kepada Gekikara, ia berusaha menjauhkan Gekikara dari perkelahian agar Gekikara lebih konsentrasi pada usaha belajar demi kelulusan. Ia menghadapi Shibuya sebagai pengganti Gekikara. Sebagai akibatnya, ia dihajar oleh Sanshō Bersaudara dan pasukan Habu yang dikerahkan oleh Shibuya. Gekikara datang menolongnya dan mengantarkannya ke rumah sakit. Setelah sembuh, Gakuran menanti keputusan pemimpinnya, Otabe, untuk menyerang Yabakune. Gakuran turut serta waktu perkelahian besar antara murid Majisuka dan Yabakune.
Gekikara.
 merupakan murid "yankee" di Majisuka yang nyaris gila. Ia senang berkelahi dan membantai musuhnya tanpa ampun. Meskipun tampaknya tak memungkinkan baginya untuk lulus sekolah, namun kepala sekolah tak membiarkannya berhenti sekolah karena semua murid Majisuka harus lulus. Setelah Shibuya dan Black dikalahkan oleh Maeda, Gekikara turun tangan. Ia membantai para murid "yankee" yang sudah berdamai dengan Maeda, antara lain Kabuki Sisters, Gakuran, Chōkoku, dan Team Hormone. Maeda mengalahkan Gekikara dengan susah payah. Gekikara mengakui Maeda sebagai "Malaikat Kematian".
Dalam Majisuka Gakuen 2 diceritakan bahwa Gekikara tidak berhasil lulus sekolah. Ia berjanji kepada mendiang Yūko untuk berhenti berkelahi dan bersikap lebih manis, sehingga ia mendapat julukan . Bila keadaan di sekitarnya gaduh karena perkelahian, maka ia harus berkelahi namun dengan sedikit lebih lembut–dalam kondisi demikian ia disebut . Jika ia mengerahkan seluruh kekuatannya, ia akan menggila dan membantai musuhnya tanpa ampun–dalam kondisi ini ia kembali menjadi seorang Gekikara. Karena dianggap sebagai ancaman bagi sekolah Yabakune, Miso (dari Yabakune) menusuknya tanpa sepengetahuan Shibuya. Gekikara dirawat di rumah sakit untuk beberapa waktu dan melewatkan beberapa peristiwa yang terjadi antara Perguruan Majisuka dengan Yabakune. Ia muncul kembali dalam perkelahian besar antara Majisuka dengan Yabakune.
Jurina Matsui/Center.
Dalam Majisuka Gakuen 1, adalah siswi kelas 1. Karakter ini jarang ditampilkan dan lebih sering tampak sedang membaca buku "Beneath the Wheel" karya Hermann Hesse di bangku taman sekolah. Di episode akhir, ia berkata kepada Maeda bahwa pergantian kekuasaan di Majisuka akan segera terjadi. Dalam Majisuka Gakuen 2, Matsui menjadi tokoh utama. Ia sekelas dengan Team Fondue. Bersama Nezumi, Matsui berencana mengambil alih Majisuka dan menjadi murid yang berada di posisi puncak. Ia mendapat julukan karena ambisinya tersebut. Ia menyayangi Nezumi dan menganggapnya sebagai sahabat, meskipun Nezumi tidak beranggapan demikian dan bahkan Nezumi pernah mengkhianatinya. Walaupun Center mengetahui keburukan Nezumi, ia tetap menganggap Nezumi sebagai sahabatnya. 
Center adalah gadis yang tumbuh dalam keluarga yang tidak rukun. Penyiksaan yang dilakukan ayahnya terhadap ibunya merupakan kejadian buruk yang dialaminya saat kecil. Center tumbuh sebagai murid "yankee" yang merasa hidup sendirian tanpa seorang pun yang menyayanginya. Kesamaan visinya dengan Nezumi telah membuatnya berteman dan menyayangi Nezumi dengan sepenuh hati. Ia tidak ingin kehilangan satu-satunya temannya, sehingga ia tidak ingin bermusuhan dengan Nezumi. Dalam Majisuka Gakuen, Center merupakan karakter yang kuat berkelahi, seperti Maeda. Ia merupakan orang yang diketahui bisa bertahan menghadapi amukan Gekikara, selain Maeda. Dalam episode akhir, Center berkata kepada Maeda bahwa urusan di antara mereka belum selesai. Maeda berkata bahwa sesungguhnya Center dan Nezumi telah mencapai posisi puncak Majisuka.
Minami Minegishi/Shaku.
 adalah Perguruan Majisuka. Ia berusaha menegakkan moralitas dan kedisiplinan di sekolahnya. Dalam Majisuka Gakuen 1, tokoh ini jarang muncul. Dalam Majisuka Gakuen 2, ia beralih peran dari ketua murid menjadi murid "yankee" setelah memutuskan apakah menjadi manajer klub baseball atau murid "yankee" agar penampilannya lebih menonjol. Ia menjuluki dirinya yang berarti "waktu tayang", karena ia merasa bahwa penampilannya sebelumnya memakan waktu sangat sedikit sehingga ia kurang menonjol. Ia diangkat menjadi salah satu Empat Ratu Langit Baru Rappappa. Ia menyebut dirinya sendiri senjata pamungkas Rappappa. Di antara Empat Ratu Langit, ia tampak lemah dan tidak bisa berbuat apa-apa dan dirinya pun menyadari hal itu. Di luar dugaan, ia berhasil mengalahkan Team Under, pecahan geng Rappappa, sehingga kelompok tersebut tunduk padanya. Ia juga menang melawan Janken dari sekolah Yabakune dan merasa bahwa tidak semua murid Yabakune berkelakuan buruk.
Nezumi.
Dalam Majisuka Gakuen 1, adalah murid kelas 1. Ia berencana untuk mencapai posisi tertinggi di antara murid-murid "yankee" di Majisuka dan berusaha menghasut sesama murid Majisuka. Ia juga menghasut murid Yabakune untuk menghancurkan Majisuka. Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya, dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur. Selama musim 1 dikisahkan bahwa usahanya untuk meraih cita-citanya tidak berhasil. Ia memiliki visi yang sama dengan Matsui dan di episode akhir mereka tampak akan mewujudkan cita-cita bersama-sama. 
Dalam Majisuka Gakuen 2, Nezumi dan Center menyatukan para "yankee" selain Rappappa di Majisuka dan membentuk Aliansi Huruf Tsu untuk menggulingkan kekuasaan Rappappa. Setelah mengetahui bahwa sekolah Yabakune membawa ancaman, ia menunda rencana kudeta tersebut untuk sementara waktu. Tidak seperti Center, Nezumi selalu memprovokasi Majisuka dan Yabakune agar kedua pihak saling menghancurkan. Ia pun memanfaatkan kekuatan Center untuk menundukkan Rappappa dan berpura-pura berteman dengannya. Ia ingin menghancurkan Center dengan bantuan "yankee" Yabakune agar Center tidak menghalangi usaha Shibuya mengalahkan Maeda, orang terkuat di Rappappa. Meskipun Center mengetahui pengkhianatan Nezumi, ia tetap berteman dengan Nezumi. Nezumi muak dengan sikap Center yang selalu beranggapan bahwa mereka adalah teman. Nezumi menghajar Center agar ia dibenci, namun Center justru memeluknya dan meluluhkan hatinya. Pada akhirnya, Nezumi dan Center mengesampingkan niat mereka untuk menguasai Majisuka dan membantu Majisuka mengalahkan Yabakune.
Otabe.
, yang nama aslinya Yokoyama, merupakan murid pindahan dari Kyoto. Karakter ini muncul dalam Majisuka Gakuen 2. Diceritakan bahwa Maeda menyerahkan hak kepemimpinannya atas geng Rappappa kepada Otabe. Maeda sendiri akhirnya menjadi wakil ketua, setingkat di bawah Otabe. Otabe merupakan karakter gadis yang tenang. Ia senantiasa menyarankan agar rekan-rekannya bersikap tenang atas ancaman dan perang yang diserukan oleh Sekolah Yabakune. Banyak yang mengira bahwa Otabe enggan bahkan takut menghadapi konflik, namun sesungguhnya ia waspada dan berpikir bahwa serangan harus ditunjukkan pada saat yang tepat. 
Sado.
Dalam Majisuka Gakuen 1, merupakan wakil geng Rappappa, kelompok murid "yankee" terkuat di Majisuka. Dalam bahasa Jepang, "sado" berarti "sadis". Ia merupakan mitra kerja Yūko Ōshima saat berkelahi. Ia senang memainkan kendama, mainan seperti palu dengan bola bertali. Sejak Yūko sakit, kuasa atas Rappappa di Majisuka dipercayakan kepadanya. Ia kecewa atas sikap Yūko yang berencana memberikan kuasa atas Rappappa kepada Maeda yang telah meresahkan gengnya. Akhirnya ia turun tangan menghadapi Maeda demi reputasi geng Rappappa. Setelah berkelahi dengan sengit, ia mengakui kekalahannya atas Maeda.
Dalam Majisuka Gakuen 2 diceritakan bahwa setelah lulus dari Perguruan Majisuka, Sado bekerja sebagai perawat. Kadangkala ia datang menjenguk teman dan adik kelasnya yang sakit karena berkelahi dengan murid-murid Yabakune. Pada episode akhir, ia bersama alumni Majisuka lainnya datang ke perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune dan membantu Majisuka mengalahkan Yabakune. 
Shibuya.
Dalam Majisuka Gakuen 1, merupakan anggota Empat Ratu Langit yang berpenampilan gyaru (julukannya berasal dari nama tempat berkumpulnya kaum gyaru yang terkenal di Tokyo). Ia pemimpin kelompok murid gyaru, yang paling menonjol adalah Dance. Ia juga berhubungan dengan kelompok murid lolita, Sanshō Bersaudara. Ia dikalahkan oleh Maeda dengan sundulan kepala dalam satu kali serangan.
Dalam Majisuka Gakuen 2, Shibuya kembali bersekolah, namun di Perguruan Yabakune, demi melampiaskan dendamnya kepada Maeda yang saat itu meneruskan kepemimpinan atas Rappappa. Ia memimpin kelompok murid "yankee" yang disebut Perkumpulan Kaki Telanjang (Habu). 
Torigoya.
 berarti "kandang ayam". Kekuatan Torigoya tersembunyi di kandang ayam. Untuk membangkitkan kekuatannya, Torigoya harus disekap di kandang ayam. Bila kekuatannya bangkit, Torigoya memiliki kemampuan untuk membaca pikiran dan kenangan orang lain. Senjata utamanya adalah kata-kata. Kata-kata yang dibisikkannya di telinga musuhnya akan membuat musuhnya mengalami depresi.
Dalam Majisuka Gakuen 2, Torigoya bekerja sebagai tukang pijat erotis setelah lulus dari Majisuka. Ia sangat populer dan berusaha menjadi yang terbaik di dunia pijat erotis. Saat perkelahian besar antara murid Majisuka dengan Yabakune, Torigoya beserta teman-temannya sesama alumni Majisuka datang membantu dengan kekuatan istimewa masing-masing.
Yūko Ōshima.
 adalah murid "yankee" terkuat di Majisuka sebelum kehadiran Maeda. Ia merupakan ketua geng Rappappa. Ia mengalahkan Sado dalam suatu perkelahian dan sejak saat itu mereka berteman dan menjadi mitra kerja yang baik saat berkelahi dengan murid-murid "yankee" dari sekolah lain. Ia menderita suatu penyakit parah dan diprediksi tidak akan berumur panjang. Ia jarang masuk sekolah karena menjalani rawat inap di rumah sakit. Ia sering bersua dengan Maeda karena Maeda bekerja sambilan sebagai perawat di rumah sakit tempat Yūko dirawat. Awalnya ia tidak tahu bahwa Maeda adalah murid terkuat di sekolahnya selama ia absen. Meskipun ia sudah tahu tentang Maeda dari informasi yang diberikan Sado, ia tetap ramah kepada Maeda dan berusaha akrab dengannya. Ia juga menceritakan kehidupannya kepada Maeda, termasuk kegemarannya berkelahi, yang membuka pikiran Maeda tentang sisi lain dari suatu perkelahian. Saat kelulusan, Yūko datang ke sekolahnya dan menyerahkan kuasa atas Rappappa kepada Maeda. 
Murid SMK Yabakune.
Bos Yabakune.
 atau dipanggil saja, merupakan pemimpin geng Yabakune, kelompok "yankee" rival Majisuka. Karakter ini merupakan tokoh antagonis yang tidak bersekolah di Majisuka dan tampil perdana dalam Majisuka Gakuen 1. Setelah dihasut oleh Nezumi, ia dan anak buahnya mencoba mengalahkan Maeda. Ia mengerahkan anak buahnya untuk mengepung Maeda dengan formasi . Ia memiliki asisten bertubuh besar bernama . Bersama Migiude, Bos Yabakune melakukan jurus . Tubuhnya diputar-putar lalu dilemparkan ke arah lawannya. Saat Maeda hampir kalah, Sado datang menolong. Akhirnya ia dikalahkan oleh kerja sama antara Maeda dan Sado. Dalam Majisuka Gakuen 2, karakter ini muncul dalam episode akhir, saat para murid Majisuka dan Yabakune berkelahi.
Dance.
 adalah anak buah Shibuya. Mulanya ia bersekolah di Majisuka (Majisuka Gakuen 1), namun pindah sekolah ke Yabakune setelah Shibuya bersekolah kembali di sana (Majisuka Gakuen 2). Dance merupakan tipe murid yang tampil gyaru. Ia suka menari dan berada di sisi Shibuya. Loyalitasnya pada Shibuya sangat tinggi. Ia patuh pada Shibuya dan suka mengerjakan perintahnya, meskipun ia sering tidak melaksanakan tugasnya dengan baik. Hidungnya sering ditinju oleh Shibuya, baik karena kecerobohannya atau sebagai pelampiasan atas kekesalan. 
Chiharu.
 merupakan karakter yang dekat dengan bos Yabakune. Ia sering melakukan transaksi penjualan barang-barang hasil curian dan rampasan dengan Sanae. Ia juga sering menipu bapak-bapak dan orang tua untuk mendapatkan uang. Setelah bos Yabakune lulus, ia berniat menjadi pemimpin geng Yabakune yang baru, namun kalah dalam duel gunting-batu-kertas dengan Janken dan Sanae.
Janken.
 merupakan anggota 20 besar Yabakune. Karakter ini muncul dalam Majisuka Gakuen 2. Ia termasuk murid senior dan dikenal sebagai murid yang tak terkalahkan dalam duel gunting-batu-kertas atau . Ia memenangkan duel gunting-batu-kertas untuk memperebutkan posisi pemimpin geng Yabakune yang baru. Ia tidak sempat memimpin gengnya karena Perkumpulan Kaki Telanjang (Habu) datang mengintervensi dan memperkenalkan Shibuya sebagai pemimpin mereka sehingga Habu menjadi geng terbaru dan terkuat di Yabakune. Janken dianggap tidak bisa diandalkan dan hanya selalu menang jika bermain gunting-batu-kertas. Saat geng Yabakune bersua dengan Shaku, salah satu Empat Ratu Langit dari Perguruan Majisuka, Janken maju menghadapinya untuk menunjukkan bahwa dirinya berguna. Pada akhirnya ia kalah dan berkata bahwa seandainya perkelahian itu hanya dalam bentuk permainan gunting-batu-kertas, tentu ia akan menang.
Miso.
 merupakan murid kelas 1 Yabakune. Karakter ini muncul dalam Majisuka Gakuen 2. Ia diperintahkan untuk membereskan Gekikara oleh Shibuya. Dengan menyamar sebagai pasien rumah sakit, ia pura-pura jatuh di hadapan Gekikara. Gekikara membantunya berdiri dan pada saat itu juga ia menusuk perut Gekikara dengan sebilah pisau. Setelah menyelesaikan tugasnya, ia dihajar oleh Shibuya karena kesombongannya.
Sanae.
 merupakan karakter yang dekat dengan bos Yabakune. Ia sering bertransaksi penjualan barang-barang curian dan rampasan dengan Chiharu. Dalam Majisuka Gakuen 2 diceritakan bahwa ia masih di kelas 3, tidak lulus seperti teman-teman seangkatannya sehingga menjadi setingkat dengan Chiharu yang sebelumnya merupakan adik kelasnya. Ia memperebutkan posisi pemimpin baru Yabakune dengan Chiharu dan Janken, dan akhirnya kalah dalam duel gunting-batu-kertas.
Shibuya (Majisuka Gakuen 2).
Dalam Majisuka Gakuen 1, Shibuya merupakan anggota Empat Ratu Langit. Dalam Majisuka Gakuen 2, ia diceritakan sudah lulus dan menjadi karyawati di suatu perusahaan karena bantuan dari ibunya yang dekat dengan pimpinan perusahaan tersebut. Karena prestasi kerjanya yang buruk, ia memutuskan untuk berhenti bekerja dan kembali bersekolah ke Yabakune sebagai murid kelas 3 untuk balas dendam kepada Maeda. Di Yabakune, Shibuya menjadi pemimpin Perkumpulan Kaki Telanjang (Habu) dan melengserkan Janken yang baru saja berhasil menjabat pemimpin Yabakune yang baru. Shibuya memimpin serangan dan teror ke murid-murid Majisuka dan menantang para petinggi geng Rappappa untuk bertarung, khususnya Maeda, karena dendam terhadap Maeda yang pernah mengalahkannya dan berhasil menjadi penerus Rappappa. Setelah tahu bahwa Shibuya telah kembali, beberapa petinggi Rappappa berinisiatif untuk mengambil tindakan namun Otabe meminta mereka untuk bersabar. Saat perkelahian besar terjadi antara Majisuka dengan Yabakune, Shibuya didatangi oleh Maeda untuk menjelaskan sesuatu yang telah didapatkannya selama ia tidak ada di sekolah. Setelah memahami maksud Maeda, Shibuya menghentikan perkelahian dan menyaksikan kepergian Maeda setelah Maeda menyerahkan diri kepada polisi atas tindakan kekerasan beruntun yang dilakukannya.
Kelompok "yankee".
Aliansi Huruf Tsu.
 merupakan aliansi yang diprakarsai dan didirikan oleh Nezumi, dengan dukungan dari Center. Aliansi ini muncul dalam Majisuka Gakuen 2. Aliansi ini merupakan gabungan dari geng-geng kecil di Majisuka yang tidak puas dengan kinerja geng Rappappa saat dipimpin oleh Otabe dan Maeda. Beberapa geng menonjol yang bergabung antara lain: Kinmayukai, Team Fondue, dan Team Under. Tujuan utama aliansi ini adalah "perubahan generasi" dan menggulingkan geng Rappappa yang dianggap tidak kuat lagi sejak tidak dipimpin lagi oleh Yūko Ōshima. Jika Rappappa berhasil digulingkan, maka Nezumi dan Center akan meraih puncak di antara murid-murid Majisuka dan untuk itulah mereka bekerja sama. Awalnya Nezumi dan Center bekerja sama dengan baik, namun kemudian Nezumi mengkhianati Center dan berniat menyingkirkannya. Setelah pengkhianatan Nezumi diketahui oleh anggota aliansi lainnya, kepercayaan para anggota terhadap Nezumi mulai hilang–kecuali bagi Center yang terus setia bersama Nezumi. Kemudian para anggota aliansi ini memisahkan diri dan hanya menyisakan Nezumi dan Center. Pada akhirnya mereka bersatu dan berbaur dengan Rappappa sebagai suatu kesatuan untuk menghadapi geng Yabakune yang dipimpin oleh Shibuya.
Perkumpulan Kaki Telanjang (Habu).
, yang disingkat , merupakan kelompok murid "yankee" dari Yabakune yang anggota intinya merupakan murid kelas 2 Yabakune yang tidak menginginkan kepemimpinan karena senioritas. Kelompok ini muncul perdana dalam Majisuka Gakuen 2. Meskipun mereka menamai kelompoknya "Kaki Telanjang", mereka tidak bertelanjang kaki. Mereka menamakan diri demikian karena selalu mencopot alas kaki musuh yang telah mereka kalahkan–alas kaki tersebut dikumpulkan untuk dijual. Di awal Majisuka gakuen 2, tindakan ini mereka lakukan sebagai teror kepada Majisuka. Korban pertama mereka adalah Bungee, anggota Team Hormone dari Majisuka. Kelompok ini mengangkat Shibuya sebagai pemimpin dan kerap mengintimidasi murid-murid Majisuka yang mereka temui di jalan. Kelompok ini dapat dikatakan sebagai kelompok yang kuat di Yabakune. Mereka dapat menghimpun "yankee" Yabakune dalam jumlah yang besar dan bahkan para senior—Chiharu, Janken, dan Sanae—tidak mampu berbuat apa-apa kepada mereka. Para senior justru tampak berbaur dengan mereka.
Anggota:
Kabuki Sisters.
 adalah dua murid "yankee" dari Perguruan Majisuka yang mengusung tema kabuki dalam aksinya. Setengah wajah mereka dirias seperti topeng kabuki dan memakai seragam sekolah yang dipadukan dengan kimono. Dalam Majisuka Gakuen 1, mereka sering terlihat menghabiskan waktu dengan duduk-duduk di jalan. Setelah naik kelas, mereka mengganti tema mereka dari kabuki menjadi noh dan kyōgen, dan menamai diri sebagai .　Mereka kerap berlatih noh di gedung olahraga. 
Anggota:
Kinmayukai.
 atau Kelompok Alis Emas adalah kelompok "yankee" kelas 1 Majisuka. Mereka menamakan diri demikian karena para anggotanya mewarnai alis mereka dengan warna emas. Mereka muncul pertama kali dalam Majisuka Gakuen 1. Kelompok ini berhadapan dengan Daruma Onizuka pada saat Daruma memasuki sekolah Majisuka untuk pertama kalinya. Karena merasakan gangguan dari Kinmayukai, Daruma segera menantang Kinmayukai untuk bertarung. Pemimpinnya maju meghadapi Daruma, tetapi ia tidak berhasil menang karena terkena sundulan kepala Daruma yang keras. Team Hormone menyebutnya sebagai kelompok yang menyebalkan dan menghalalkan segala cara dalam perkelahian. Kelompok ini juga tampil dalam Majisuka Gakuen 2 dan bersatu dalam Aliansi Huruf Tsu.
Rappappa.
 adalah kelompok murid "yankee" terkuat di Perguruan Majisuka. , yaitu empat murid kuat berkelahi di Majisuka, bernaung di bawah nama geng ini. Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima, yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka. Sejak dahulu geng Rappappa berselisih dengan geng Yabakune karena memperebutkan pacar. Rasa permusuhan tersebut diwariskan dari generasi ke generasi sehingga para "yankee" Yabakune tidak akur dengan para "yankee" Majisuka. Setelah Sado mengalahkan bos Yabakune, sempat terjadi gencatan senjata antara Yabakune dengan Majisuka, tetapi gencatan tersebut dilanggar saat Shibuya mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin Yabakune. 
Rappappa disegani pada masa kepemimpinan Yūko Ōshima. Meskipun Yūko dirawat di rumah sakit, reputasi Rappappa tetap terjaga karena wibawa Empat Ratu Langit. Yūko melihat potensi dalam diri Maeda dan mengangkatnya sebagai penerusnya. Anggota pada masa kepemimpinan Yūko Ōshima yakni:
Tak lama setelah Yūko lulus dari Majisuka, ia meninggal dunia. Hak kepemimpinan Rappappa diserahkan kepada Atsuko Maeda. diangkat dari teman-teman dekat Maeda. Demi menunaikan pesan Yūko sebelum meninggal, Maeda tidak masuk sekolah untuk sementara waktu. Ia menyerahkan kepemimpinan pada Otabe, murid pindahan dari Kyoto. Selama masa kepemimpinannya, Rappappa kurang ditakuti dan Empat Ratu Langit kurang berwibawa. Team Hormone yang dimasukkan sebagai bagian dari Rappappa tidak ditakuti sama sekali. Anggota pada masa kepemimpinan Otabe yakni:
Sanshō Bersaudara.
 adalah trio murid "yankee" yang berpenampilan ala lolita. Dalam Majisuka Gakuen 1, mereka bersekolah di Perguruan Majisuka. Mereka tampak kecil dan lemah, namun sesungguhnya kuat saat beraksi secara kompak. Hal itu membuat mereka dianalogikan dengan , sehingga disebut Sanshō Bersaudara. Mereka menyulap ruang Kimia di sekolahnya sebagai ruang klub pribadi mereka. Di sana mereka menikmati teh dan kue. Mereka berusaha menarik perhatian dan masuk ke geng Rappappa, dan mendekati Shibuya untuk bergabung dengan Rappappa. Shibuya berjanji bahwa mereka boleh bergabung dengan Rappappa bila berhasil mengalahkan Maeda, namun mereka tidak berhasil melaksanakannya. 
Sanshō Bersaudara pindah sekolah ke Yabakune dalam Majisuka Gakuen musim 2, kecuali satu anggotanya, Manamana. Setelah kepergian Manamana, mereka bergelar . Mereka turut menantikan duel antara Shibuya dengan Gekikara. Saat Shibuya menunggu kedatangan Gekikara, mereka dipersiapkan sebagai kekuatan cadangan bila orang yang tidak diinginkan datang. Sanshō Bersaudara turut serta dalam perkelahian besar antara Majisuka dengan Yabakune.
Anggota:
Team Fondue.
 muncul dalam Majisuka Gakuen 2. Mereka merupakan murid kelas 2-C Majisuka yang mengikuti jejak senior mereka, Team Hormone. Berbeda dengan Team Hormone yang suka memanggang jeroan sapi, Team Fondue lebih senang memakan fondue keju. Mereka juga menyukai kembang api dan perkelahian, tetapi tidak kuat berkelahi. Mereka mencoba masuk geng Rappappa pada tahun berikutnya. Meskipun merupakan murid "yankee", mereka menyadari bahwa mereka kurang kuat dan tidak tahu harus berbuat apa saat terjadi perang antara Majisuka dengan Yabakune. Mereka menciptakan formasi dan yang digunakan pada saat perkelahian besar antara Majisuka dengan Yabakune. Setelah kudeta Aliansi Huruf Tsu tertunda karena para "yankee" Majisuka berfokus pada konflik dengan sekolah Yabakune, Team Hormone mengadakan komunikasi dengan mereka untuk menjalin hubungan persahabatan. 
Anggota:
Team Hormone.
 adalah kelompok murid "yankee" yang menonjol di kelas 2-C Majisuka. Mereka suka makan , sehingga mereka disebut Team Hormone. Saat berada di kelas, mereka selalu tampak duduk mengelilingi anglo dan memanggang jeroan sapi—bahkan saat pelajaran berlangsung—sambil berbincang-bincang mengenai informasi terbaru seputar murid-murid "yankee". Awalnya mereka bersikap tidak ramah kepada Maeda dan bahkan mereka memalaknya karena tahu Maeda tidak mau melawan. Awalnya Daruma juga ditindas oleh mereka. Saat Maeda menyaksikan Daruma diolok-olok dan diremehkan dengan kata ""majisuka"?" ("kamu serius?"), maka kekuatan terpendam Maeda muncul untuk pertama kalinya di sekolah Majisuka karena Maeda tidak suka ada orang yang mengucapkan "majisuka" sembarangan. Sejak dikalahkan Maeda, mereka tampak dekat dengan Daruma dan berbagi informasi dengannya. Mereka juga mendukung Maeda saat Maeda pergi menghadapi Sado, wakil ketua geng Rappappa.
Setelah Maeda diberi kuasa atas Rappappa, mereka bergabung dengan Rappappa dan lebih sering memanggang jeroan sapi di ruang klubnya daripada di dalam kelas, sementara kelas mereka yang dulu (2-C) dihuni oleh Team Fondue yang juga gemar memasak di sekolah karena ingin mengikuti jejak mereka. Dalam Majisuka Gakuen 2, Team Hormone tampak lebih sering terlibat dalam konflik dibandingkan sebelumnya. Mereka gentar, namun Wota selalu membangkitkan semangat sehingga mereka tidak lari dari pertarungan.
Anggota:
Team Under.
 muncul dalam Majisuka Gakuen 2 sebagai kelompok yang berpisah dengan Rappappa karena ketidakcocokan mereka dengan pemimpin Rappappa yang baru. Setelah dikalahkan oleh Shaku, mereka mengabdi kepada Shaku dan mengangkatnya sebagai bos mereka.
Anggota:
Karakter lain.
Minami.
 merupakan sahabat Atsuko Maeda dari SMU Yagi. Ia merupakan kakak kandung Erena Ono yang tinggal di tempat yang berbeda karena orang tua mereka bercerai. Bersama Maeda, ia bercita-cita menjadi perawat dan berhenti berkelahi. Ia menekankan betapa pentingnya keseriusan dalam menentukan masa depan. Ia memiliki sebuah buku tentang keperawatan untuk dipelajari bersama dengan Maeda. Saat suatu geng "yankee" sedang mencari Maeda untuk balas dendam, Minami berusaha melindungi Maeda dan berkata bahwa Maeda memutuskan untuk berhenti berkelahi. Akhirnya ia dihajar dan setelah terkena pukulan telak, ia dilempar dari tangga. Dalam keadaan kritis, ia dibawa ke rumah sakit dan meninggal di sana. Adegan yang menampilkan Minami hanya tampak dalam tayangan kilas balik saja karena karakter ini diceritakan sudah meninggal sebelum Maeda pindah sekolah ke Majisuka.
Nakamata.
 adalah pemimpin geng Sutegoro dari sekolah Sutegoro. Karakter ini muncul dalam Majisuka Gakuen 2. Shibuya mengajaknya untuk bersekutu, namun ia tidak memberi jawaban dengan cepat. Ia ingin berpihak pada sekolah yang lebih kuat. Ia belum melihat siapa yang terkuat antara Majisuka dengan Yabakune, dan menanti hasil perkelahian antara murid-murid dari kedua pihak.
Yūka dan Yūki Ōshima.
Dalam Majisuka Gakuen, dan (keduanya diperankan oleh Yūko Ōshima) merupakan saudara kembar Yūko Ōshima. Mereka muncul pertama kali dalam Majisuka Gakuen 2. Sejak kecil, mereka hidup terpisah dengan Yūko. Mereka jarang berkomunikasi dan Yūko pun terasa berusaha melupakan mereka. Sebelum meninggal, Yūko mengatakan sesuatu kepada mereka untuk disampaikan kepada Maeda. Mereka mencari Maeda ke Majisuka untuk menyampaikan pesan Yūko sebelum meninggal dan menimbulkan kegemparan bagi murid-murid di sana karena banyak yang tidak tahu bahwa Yūko memiliki saudara kembar. Mereka menyarankan agar murid-murid Majisuka bersatu untuk menghadapi perang yang diserukan oleh Yabakune. Setelah menemukan Maeda, Yūka menyampaikan pesan Yūko. Kemudian ia bersama Yūki datang ke tempat perkelahian antara murid Majisuka dengan Yabakune untuk membantu murid Majisuka serta membangkitkan kembali semangat mereka.

</doc>
<doc id="780110" url="?curid=780110" title="Infografik">
Infografik

Infografik adalah representasi visual informasi, data atau ilmu pengetahuan secara grafis. Grafik ini memperlihatkan informasi rumit dengan singkat dan jelas, seperti pada papan, peta, jurnalisme, penulisan teknis, dan pendidikan. Melalui infografik, ilmuwan komputer, matematikawan dan statistikawan mampu mengembangkan dan mengomunikasikan konsep menggunakan satu simbol untuk memproses informasi.
Saat ini, infografik ada di segala bentuk media, mulai dari hasil cetakan biasa dan ilmiah hingga papan dan rambu jalan. Infografik mengilustasikan informasi yang memiliki sedikit teks, dan berperan sebagai ringkasan visual untuk konsep sehari-hari seperti rambu berhenti dan jalan.

</doc>
<doc id="780114" url="?curid=780114" title="Gothicmade">
Gothicmade


</doc>
<doc id="780126" url="?curid=780126" title="Bank Sentral Myanmar">
Bank Sentral Myanmar

Bank Sentral Myanmar (; MLCTS: "mran ma nuing ngam taw ba hui bhan"; IPA: "mjəmà nàinŋàndɔ̀ bəhòʊbàn"; disingkat CBM) adalah bank sentral dengan markas besarnya terletak di Yankin, Yangon, Myanmar (Burma). Bank ini didirikan di bawah Hukum Bank Sentral Myanmar pada tahun 1990. Bank Sentral Myanmar dioperasikan oleh Departemen Keuangan dan Pendapatan, yang merupakan pelayanan pemerintah dipimpin oleh Mayor Jenderal Hla Tun. Deputi Menteri Pendapatan dan Keuangan adalah Kolonel Hla Thein Swe.

</doc>
<doc id="780134" url="?curid=780134" title="SMP Cahaya Sakti">
SMP Cahaya Sakti

SMP Cahaya Sakti atau nama lengkapnya Sekolah Menengah Pertama Cahaya Sakti terletak di Jl.Otto Iskandardinata I No.11, Jakarta Timur, Indonesia.
Sekolah Menengah Pertama Cahaya Sakti memiliki kode NPSN 20107017. Pada Tahun Ajaran 2011/2012, jumlah siswa keseluruhan dari Kelas VII - IX adalah 143 siswa.
Akses.
Gedung sekolah ini berada tidak jauh dari terminal Kampung Melayu, sehingga sangat mudah diakses dan berlokasi di dalam kompleks yang jauh dari kebisingan Kota Jakarta, sehingga sangat nyaman untuk belajar.
Memiliki gedung sendiri yang permanen dengan lapangan yang memadai untuk bermain Basket dan sekaligus tempat dilaksanakannya upacara bendera.
Fasilitas.
Ruang sangat nyaman dengan gedung yang permanen dilengkapi dengan mesin pendingin di semua kelas.
Memiliki ruang multimedia yang nyaman dengan fasilitas mesin pendingin dan LCD, di kelas dapat menggunakan LCD dan ruangan dapat dimodifikasi menjadi ruang diskusi panel yang nyaman.
Tiap kelas maksimal diisi oleh 25 siswa sehingga memungkinkan guru memantau setiap perkembangan siswa dalam belajar. Dilengkapi juga ruang laboratorium fisika, biologi, serta kimia.
Memiliki ruang Komputer tersendiri tempat siswa belajar komputer menggunakan ruang khusus dengan fasilitas mesin pendingin yang sejuk dan kursi yang nyaman, serta dilengkapi dengan LCD dan setiap siswa masing-masing belajar dengan satu komputer untuk satu siswa.
Memiliki laboratorium bahasa, yang memungkinkan siswa dapat belajar bahasa Inggris dengan menggunakan laboratorium bahasa dan diharapkan siswa akan dapat berkomunikasi dengan menggunakan bahasa Inggris.
Kesiswaan.
SMP Cahaya Sakti terakreditas A.
empat Tahun terakhir telah berada pada puncak prestasi di tingkat kecamatan Jatinegara dengan memperoleh Peringkat 2 dari 30 sekolah yang ada di kecamatan, dan dua tahun terakhir telah memperoleh peringkat satu untuk bidang studi IPA di tingkat kecamatan. dan tahun pelajaran 2010/2011 memperoleh peringkat 2 untuk bidang studi IPA kategori sekolah swasta yang mengikuti ujian semester ganjil bersama yang dilakukan oleh pemerintah dan diikuti oleh 400 sekolah yang ada di DKI dari sekitar lebih dari 1000 SMP yang terdaftar di DKI.
Ditargetkan dalam 5 tahun yang akan datang menjadi sekolah yang menjadi peringkat 1 di Kecamatan Jatinegara.
Siswa belajar selama lima hari dari hari Senin sampai hari Jumat.
Setiap hari siswa masuk pada jam 6:30 dan pulang pada jam ke 10 pukul 13:25 untuk hari Senin dan Kamis, hari Selasa dan Rabu pulang pukul 14:05, dan hari Jumat pulang pukul 16:00 setelah kegiatan ekstrakurikuler.
Setelah jam pelajaran, diadakan remedial bagi siswa yang remedial dan setiap hari dari Senin sampai Kamis diadakan pelajaran tambahan selama 40 menit untuk mengontrol PR yang ditugaskan hari bersangkutan, ketika siswa diwajibkan mengerjakan PR di sekolah setelah pulang sekolah, dan bilamana belum selesai dapat dilanjutkan di rumah.
Prestasi yang Diraih oleh Siswa.
Setiap tahun mengikuti kompetisi yang dilakukan di tingkat Nasional.
Tahun 2007/2008
Memenangkan lomba kompetisi IPA tingkat kecamatan dengan memperoleh Juara di antaranya:
Kelas IX juara 3 atas nama Anita Ananda.
Kelas VII juara 1 untuk kelas VII atas nama Lilyana Friescilia.
Tahun 2008/2009 
Memenangkan lomba kompetisi IPA tingkat kecamatan dan menjadi juara umum di tingkat kecamatan dengan 6 peserta juara di antaranya: 
Kelas VII memperoleh juara 3 atas nama Benny, juara 5 atas nama Bryan dan Reuben. 
Kelas VIII juara 1 atas nama Lilyana Friescilia 
Kelas IX juara 5 atas nama Royaldi Halim dan Sherine 
Tahun 2009/2010
Memenangkan lomba Kompetisi IPA tingkat Kecamatan, Kotamadya dan Provinsi dengan 8 peserta dan menjadi juara umum di tingkat kecamatan di antaranya:
Kelas VII juara 3 atas nama Firza Savira Fauzi dan juara 4 Meidy
Kelas VIII juara 2 atas nama Dewine, juara 4 atas nama Reuben dan juara 5 atas nama Benny dan Septiana.
Kelas IX juara 1 tingkat kecamatan atas nama Lilyana Friescilia dan sekaligus juara 3 tingkat Kotamadya dan menjadi Juara harapan 1 (juara 4) tingkat Provinsi DKI.
Disamping itu mengikuti lomba Kompetisi Bahasa
Tahun 2009/2010
Kelas IX juara 1 tingkat kecamatan atas nama Maria Jovanka dan menjadi juara 1 tingkat Kotamadya dan sekaligus juara 1 tingkat Provinsi.
Tahun 2011/2012
Memenangkan kompetisi IPA tingkat kecamatan sebanyak 5 siswa, masing-masing 3 siswa kelas VII: Juara 1 masing-masing diraih dua siswa Chrisant Celine dan Silvia Yulisa, Juara 3 Lisa Amalia. Kelas IX Juara 3 Firza Savira dan Juara 5 Meidy.
Juara 2 O2SN renang tingkat Kotamadya atas nama Oklandio.
Juara 1 Robotik tingak Internasional di Singapore atas nama Michael Steven.
Tahun 2012/2013
Memenangkan kompetisi IPA tingkat kecamatan sebanyak 5 siswa, masing-masing 1 siswa juara 5 kelas VII Aileen, 3 siswa kelas VIII: Juara 2 Chrisant Celine, Juara 3 Lisa Amalia, Juara 5 Silvia Yulisa, kelas IX juara 2 Christian Rusly.
Juara 1 Robotik Internasional di Jurong Singapore atas nama Michael Steven.
Juara 1 Catur O2SN tingkat Kotamadya atas nama Christian Rusly.
Tahun 2013/14
memenangkan kompetisi IPA tingkat kecamatan dan Kotamadya sebanyak 7 siswa, masing-masing 3 siswa kelas VII meraih juara 3 tingkat kecamatan dan juara 2 tingkat kotamadya Yang Fauzi, juara 5 diaraih dua siswa Hasnaika dan Agnes. 4 siswa juara kelas IX diantaranya juara 1 Crisant Celine, juara 2 Valent Ardilla, juara 5 masing-masing diraih Lisa Amalia, Silvia Yulisa.
Juara 1 renang O2SN tingkat Kotamadya atas nama Vetra. Juara 2 kompetisi bahasa tingkat kotamadya atas nama Vetra.
Kurikulum.
Kurikulum yang dilakukan di SMP Cahaya Sakti adalah kurikulum KTSP seperti yang dianjurkan oleh pemerintah dan beberapa modifikasi yang memang dibolehkan oleh pemerintah untuk dilaksanakan.
Bidang studi yang diajarkan di antaranya:
Bidang Studi Wajib (Standar Pemerintah)
1. Agama
2. PKn
3. Bahasa Indonesia
4. Bahasa Inggris
5. Matematika
6. IPA
7. IPS
8. Seni Budaya
9. Penjaskes
10.Teknologi Informasi (Komputer)
Bidang Studi Muatan Lokal
11. PLKJ
12. Tata Boga
Bidang Studi Tambahan
1. Mandarin
2. Mathematics Internasional
3. Science
4. English Conversation
Karya Tulis.
Setiap tahun SMP Cahaya Sakti melakukan Learning Out door, untuk kelas 7 dan 8 melakukan kunjungan dalam bentuk karya wisata ke tempat-tempat tertentu yang dapat belajar di alam seperti kunjungan ke Kebun Raya Bogor, Kunjungan ke Pusat pembibitan tanaman dengan Kultur Jaringan di Bogor (Lembaga penelitian Asean), Kunjungan ke Pusat Percetakan Uang Negara di Karawang tahun 2010, dan pada tahun 2011 melakukan kunjungan dengan belajar di alam cara membuat keramik yang dilakukan pada tanggal 24 Oktober 2011 di Pleret Jawa Barat.
Untuk kelas senior (kelas 9) setiap tahun melakukan kunjungan karya wisata dengan tuntutan dalam bentuk laporan karya tulis. 
Dalam karya tulis siswa dilatih menulis laporan dalam bentuk karya ilmiah. dengan aturan penulilsankarya ilmiah yang berlaku umum, Judul karya ilmiah, Latar belakang masalah, rumusan masalah, pembatasan masalah,Tujuan Penelitian, Manfaat Penelitian, Sistematika Penulisan Penelitian, Landasan Teori,Metodologi, Hasil penelitian,Kesimpulan dan Saran. 
Pelatihan ini dilakukan agar siswa dapat menuliskan karya ilmiah yang sederhana dan berguna untuk penerapan ilmu yang sudah diperoleh selama 3 tahun belajar.
Untuk mendapatkan data maka siswa mendapatkan data primer dari sumber pertama, disamping menambah data sekunder. Pada tanggal 24 Oktober siswa melakukan field study di Pembibitan jamur merang yang berada di Jati Luhur Jawa Barat, siswa diperlihatkan cara menanam jamur merang dari mulai menyiapkan bahan media tanam, proses sterilisasi bibit, membuat F0 (Filium 0), kemudian memperbanyak bibit dengan membuat F1(turunan 1), selanjutnya F1 di turunkan ke F2, F2 inilah yang menjadi bibit untuk disemai, dengan demikian dari F0 sampai F1 bisa menghasilkan bibit menjadi 200 sampai 300 kali lebih banyak.
Tahun-tahun Sebelumnya juga diadakan field school ke Perkebunan Strawberi,ke Pengolahan gas metana dari kotoran sapi.
Ekstrakurikuler.
SMP Cahaya Sakti mengadakan ekstrakurikuler setiap hari Jumat setelah pulang sekolah pada jam ke-9. pukul 14:15 sampai jam 16:00.
Ada beberapa cabang ekstrakurikuler yang dilakukan di antaranya olahraga dan kesenian. Bidang olahraga di antaranya:
1. Basket
2. Futsal
3. Tenis meja
4. Tae Kwondo
Bidang seni 
1. Vokal
2. Musik
3. Lukis
Bidang Iptek
1. Robotik
Olahraga.
Basket dilatih oleh pelatih profesional, dengan sistem pelatihan yang berkelanjutan dan konsisten, ketika anak-anak juga diajak untuk mengikuti kompetisi basket antar sekolah menengah, dan sering diadakan "sparing partner" dengan sekolah lain, baik dengan cara mengundang sekolah lain untuk bertanding di sekolah Cahaya Sakti maupun bertandang ke sekolah yang mengundang. 
Basket adalah olahraga yang paling favorit di sekolah, sebab dari seluruh siswa yang paling banyak peminatnya adalah basket.
Futsal adalah olahraga favorit ke dua dengan peminat futsal masih dibatasi untuk kalangan pria, sebab ada beberapa wanita yang ikut futsal akan tetapi karena jumlahnya kecil maka tidak diadakan.
Pelatih Futsal juga didatangkan dari luar, dengan memanggil pelatih profesional, sehingga siswa akan lebih bergairah dalam bermain.
Sebelum diadakan permainan futsal, maka siswa melakukan warming up agar otot-ototnya lebih luwes bergerak. 
Pemain juga sering bertanding dengan siswa sekolah lain yang sengaja diundang untuk bermain sparing parter atau mengadakan pertandingan tandang ke sekolah lain.
Tenis Meja.
Di sekolah terdapat aula yang luas semacam lapangan "indoor" serba guna, yang dijadikan tempat bermain tenis meja bagi siswa yang berminat pada cabang olahraga ini. untuk hari-hari tertentu aula dimanfaatkan oleh penduduk sekitar dan orang yang memiliki hobi bermain tenis meja.
Tae Kwondo.
Tae Kwondo sudah dilakukan selama 5 tahun, dengan mendatangkan pelatih dari luar. Tae Kwondo pernah mengikuti pertandingan tingkat DKI dan menjuarai beberapa kategori, bahkan ada siswa yang saat ini menjalani pelatnas di Ragunan. 
Vokal.
Vokal adalah salah satu cabang seni yang diadakan dalam ekstrakurikuler. Hampir setiap tahun siswa SMP Cahaya Sakti diundang dalam festival paduan suara khususnya lagu-lagu mandarin, dimana sekolah selalu mengirimkan utusan untuk lomba paduan suara mandarin.
Musik
Musik juga salah satu yang diberikan kesempatan dalam ekstrakurikuler, peralatan musik yang digunaka adalah gitar.
Robotik.
Robotik sudah dilakukan selama 4 tahun dan telah memberikan penghargaan kepada sekolah lewat pertandingan robotik tingkat nasional maupun internasioanal.
Tahun 2010 dan 2011 seorang siswa yang bernama Michael Steven memenangkan kejuaaran Robotik di Singapura dan setahun kemudian juga menjuarai Robotik di Jurong Singapore dengan robot pemadam kebakaran.

</doc>
<doc id="780157" url="?curid=780157" title="Universitas Bakrie">
Universitas Bakrie

Universitas Bakrie merupakan sebuah Universitas swasta di Jakarta, Indonesia yang berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Bakrie. Universitas Bakrie saat ini berlokasi di Kawasan Rasuna Epicentrum Jl. HR Rasuna Said Kav C–22, Kuningan, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Berawal dari pengambil alihan STIE Mulia Persada oleh Yayasan Pendidikan Bakrie, maka pada tahun 2006 STIE Bakrie School of Management (BSM) pun berdiri. Saat itu Bakrie School of Management hanya memiliki 1 program studi, yaitu Management. Pada tahun 2007, Bakrie School of Management memiliki 2 program studi dengan penambahan program studi Akuntansi.
Pada Juli 2009 Yayasan Pendidikan Bakrie (YPB) menetapkan pendirian Universitas Bakrie berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia, Nomor 102/D/0/2009 menggantikan status Bakrie School of Management (BSM) yang semula STIE menjadi Universitas dengan tambahan program studi baru. Pada tanggal 9 Agustus 2010, Universitas Bakrie diresmikan oleh Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Prof. Dr. Ir. H. Mohammad Nuh, DEA.
Program Studi.
Saat ini Universitas Bakrie telah memiliki 10 Program Studi S-1. Diantaranya :
Program Studi S-2:
Beasiswa.
Salah satu keunggulan Universitas Bakrie adalah program beasiswa yang kontinyu dan variatif. Sejak didirikan tahun 2006, Universitas Bakrie telah menyalurkan beasiswa kepada lebih dari 600 mahasiswa yang diseleksi melalui Ujian Saringan Mahasiswa di 33 provinsi di Indonesia. Sebagian besar mahasiswa Universitas Bakrie adalah penerima beasiswa penuh 4 tahun yang diseleksi melalui ujian ketat di berbagai sekolah unggulan di tanah air.
Berikut skema beasiswa di Universitas Bakrie diantaranya adalah :
Beasiswa Unggulan
Bebas biaya Sumbangan Prasarana Pendidikan (SPP), Biaya Penyelenggaraan Pendidikan (BPP), dan biaya Satuan Kredit Semester (SKS).
Untuk memperoleh Beasiswa Unggulan calon mahasiswa diwajibkan untuk mengikuti Ujian Saringan Masuk (USM) Mandiri universitas Bakrie Computer Based Test (CBT) UMB-PTS sesuai pada tanggal yang sudah ditentukan
Beasiswa Gemilang
Bebas biaya Sumbangan Prasarana Pendidikan (SPP), dan Biaya Penyelenggaraan Pendidikan (BPP).
Beasiswa ini diberikan kepada calon mahasiswa baik dari SMA/SMK dengan nilai rata-rata rapor 7. atau mengikuti Ujian Saringan Masuk Mandiri universitas Bakrie dengan tanggal tes yg di tentukan oleh Universitas Bakrie.
Beasiswa Cemerlang
Bebas biaya Sumbangan Prasarana Pendidikan (SPP).
Untuk memperoleh Beasiswa cemerlang calon mahasiswa dapat mengikuti Ujian Saringan Masuk melalui Ujian Saringan Masuk Mandiri universitas Bakrie, Computer Based Test UMB-PTS dan Jalur Rapor sesuai pada tanggal yang sudah ditentukan oleh P-SPMBN dan Universitas Bakrie
Lokasi.
Saat ini Universitas Bakrie terletak di Kawasan Rasuna Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan yang merupakan kawasan segitiga emas Jakarta. Universitas Bakrie dikelilingi oleh berbagai fasilitas umum yang dapat menunjang kebutuhan setiap mahasiswa, seperti Epicentrum Walk Rasuna, Pasar Festival, Gelanggang Mahasiswa Soemantri Brodjonegoro, Apartemen Taman Rasuna, Bakrie Tower, Elite Club (Pusat Kebugaran), Cinema XXI Epicentrum Walk, Halte Trans Jakarta Busway dan masih banyak yang lainnya.
Direncanakan pada tahun 2015 Universitas Bakrie akan memiliki kampus ramah lingkungan yang modern dengan konsep "An Eco-Friendly campus" di kawasan terpadu Bogor Nirwana Residence untuk menggantikan kampus Kuningan (Rasuna Epicentrum) yang nantinya akan dijadikan kampus Pasca Sarjana. Sehingga pada tahun 2012 direncanakan semua program S1 akan pindah ke kampus Bogor Nirwana Residence

</doc>
<doc id="780177" url="?curid=780177" title="Yoshiyuki Sadamoto">
Yoshiyuki Sadamoto

Karier dan karya.
Sebelum Gainax resmi didirikan (sebelumnya bernama Daicon Film), ia menjabat sebagai animator pada proyek untuk animasi kedua untuk pembukaan Daicon IV. Tugas pertamanya sebagai perancang tokoh dalam Gainax adalah "Royal Space Force: The Wings of Honneamise" yang dirilis pada tahun 1987. Dia juga bekerja sebagai animator pada "Gunbuster" dan "Nadia: The Secret of Blue Water", dan dia kembali pada pekerjaan ini untuk episode pertama dari "Diebuster" (juga dikenal sebagai "Gunbuster 2" atau "Nerae wo Top! 2"). Dia juga merupakan perancang tokoh dari seri anime Gainax yang paling terkenal, "Neon Genesis Evangelion", dan juga merupakan penulis dari manga adaptasinya (yang juga merupakan manga karya individu dari Sadamoto yang pertama kali).
Selain karyanya pada "Evangelion", Sadamoto juga merancang tokoh dalam "Nadia", "FLCL", ".Hack//Sign", "Diebuster", "The Girl Who Leapt Through Time", dan "Summer Wars". Buku kumpulan karya seni ("artbook") pertamanya adalah "Alpha" yang menyajikan koleksi ilustrasi karya Sadamoto yang dibuat sebelum "Evangelion" (termasuk "Nadia" dan "The Wings of Honneamise").
Pada tahun 2003, Viz menerbitkan koleksi hasil karya-karyanya, yang berjudul "Der Mond" (bahasa Jerman untuk "Bulan"). Buku kumpulan karya seni lainnya yang memuat beberapa karya Sadamoto adalah "Die Sterne" (bahasa Jerman untuk "Bintang") dan "Groundwork of FLCL".
Sadamoto juga merupakan penulis dari sebuah manga pendek berjudul "Route 20" yang berdasarkan pada sebuah proyek anime yang dibatalkan. Dia juga merupakan penulis dari dua buah manga satu-volume, "Dirty Work" dan "System of Romance" . Dia saat ini menjabat sebagai salah satu pencipta dan perancang tokoh untuk waralaba permainan ".hack".
Sadamoto juga bekerja sebagai seniman untuk sampul album Eric Clapton berjudul "Pilgrim".
Dalam beberapa tahun terakhir, Sadamoto telah berkonsentrasi terutama pada komik dan karya ilustrasi. Sejak awal tahun 1990-an, karya animasinya berfokus pada rancangan tokoh dan pengawasan mutu, meskipun hal ini berubah saat ia terlibat sebagai animator utama di episode 27 "Tengen Toppa Gurren Lagann" pada tahun 2007, serta sebagai sutradara animasi dan animator utama di "Evangelion: 1.0 You Are (Not) Alone".
Penerimaan.
Menurut Yasuo Otsuka, yang memandu Sadamoto sebagai pendatang baru, hanya ada tiga orang yang ia anggap lebih mahir daripada dirinya sendiri yang telah ia temui sepanjang kariernya. Salah satunya adalah Yoshiyuki Sadamoto. Dua lainnya adalah Sadao Tsukioka yang kini menjadi seorang pencipta seni visual, dan seorang sutradara pemenang penghargaan bernama Hayao Miyazaki.
Saat Otsuka bertemu dengan tiga orang ini, ia tampaknya merasa bahwa dia menyerahkan jabatannya kepada mereka sekaligus. Bagaimana pun juga, ia merasa bahwa hanya Miyazaki yang benar-benar menguasai penuh teknik animasi superior saat ini. Ia menerka, "Seseorang yang sangat sempurna mungkin akan putus asa dalam kerja kelompok".
(Semuanya di Kadokawa Shoten)

</doc>
<doc id="780180" url="?curid=780180" title="Edifício Altino Arantes">
Edifício Altino Arantes

Edifício Altino Arantes (Bahasa Portugis untuk Gedung Altino Arantes) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 161 meter bertingkat 40 di São Paulo, Brasil, dibangun mulai 1939 hingga 1947. Salah satu kartu pos kota paling terkenal dan penting, desain awal diubah untuk membuatnya seperti Gedung Empire State di New York City.

</doc>
<doc id="780195" url="?curid=780195" title="Kota perlindungan untuk pembunuh">
Kota perlindungan untuk pembunuh

Kota perlindungan untuk pembunuh () adalah kota-kota di tanah Israel yang dikhususkan, supaya orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke sana. Kota-kota itu akan menjadi tempat perlindungan bagimu terhadap penuntut balas, supaya pembunuh jangan mati, sebelum ia dihadapkan kepada rapat umat untuk diadili.. Tuhan berfirman kepada Musa sewaktu di dataran Moab di tepi sungai Yordan di dekat Yerikho, untuk menetapkan kota-kota ini sebelum bangsa Israel menyeberangi sungai Yordan masuk ke tanah Kanaan.
Lokasi.
Enam kota ditetapkan untuk menjadi Kota Perlindungan. Tiga kota di sebelah timur sungai Yordan dan 3 kota lagi di sebelah baratnya. Setelah bangsa Israel masuk ke tanah Kanaan di bawah pimpinan Yosua, maka kota-kota itu dipilih sesuai Firman TUHAN: 
Kota-kota perlindungan itu juga merupakan kota-kota milik suku Lewi yang diberikan oleh suku-suku lain kepada mereka untuk didiami.
Musa memerintahkan agar dalam menentukan kota itu jauhnya jalan harus diperhitungkan, dan lokasi kota-kota itu di masing-masing sisi sungai Yordan terbagi dalam tiga bagian wilayah negeri yang diberikan TUHAN kepada bangsa Israel, supaya setiap pembunuh dapat melarikan diri ke sana.
Aturan Penggunaan.
Orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dengan tidak ada niat lebih dahulu, dapat melarikan diri ke kota-kota tersebut dan mendapatkan perlindungan terhadap penuntut balas (penuntut tebusan darah), supaya pembunuh jangan mati, sebelum ia dihadapkan kepada rapat umat untuk diadili. Apabila ia melarikan diri ke salah satu kota tadi, maka haruslah ia tinggal berdiri di depan pintu gerbang kota dan memberitahukan perkaranya kepada para tua-tua kota. Mereka harus menerima dia dalam kota itu dan memberikan tempat kepadanya, dan ia akan diam pada mereka. Apabila penuntut tebusan darah itu mengejar dia, pembunuh itu tidak akan diserahkan mereka ke dalam tangannya, sebab ia telah membunuh sesamanya manusia dengan tidak ada niat lebih dahulu, dan dengan tidak menaruh benci kepadanya lebih dahulu. Ia harus tetap diam di kota itu sampai ia dihadapkan kepada rapat jemaah untuk diadili, sampai imam besar yang ada pada waktu itu mati. Maka barulah pembunuh itu boleh pulang ke kotanya dan ke rumahnya, ke kota dari mana ia melarikan diri. 
Musa menjelaskan bahwa kesempatan melarikan diri ke salah satu kota itu dan tinggal hidup itu maksudnya supaya jangan penuntut tebusan darah sementara hatinya panas dapat mengejar pembunuh itu, karena jauhnya perjalanan, menangkapnya dan membunuhnya, padahal pembunuh itu tidak patut mendapat hukuman mati, karena ia tidak membenci dia sebelumnya; juga supaya jangan tercurah darah orang yang tidak bersalah di tanah Israel, sehingga menjadi hutang darah yang melekat kepada bangsa Israel.
Pembunuhan disengaja.
Seseorang adalah pembunuh dan harus dibunuh jika ia:
Penuntut darahlah yang harus membunuh pembunuh itu; pada waktu bertemu dengan dia ia harus membunuh dia.
Aturan-aturan tambahan:
Musa menambahkan: apabila seseorang membenci sesamanya manusia, dan dengan bersembunyi menantikan dia, lalu bangun menyerang dan memukul dia, sehingga mati, kemudian melarikan diri ke salah satu kota itu, maka haruslah para tua-tua kotanya menyuruh mengambil dia dari sana dan menyerahkan dia kepada penuntut tebusan darah, supaya ia mati dibunuh. 
Pembunuhan tidak sengaja.
Seseorang dianggap membunuh dengan tidak sengaja, jika misalnya ia:
Jika seseorang dituduh membunuh dengan tidak sengaja, maka haruslah rapat umat mengadili antara orang yang membunuh itu dan penuntut darah, menurut hukum-hukum ini, dan haruslah rapat umat membebaskan pembunuh dari tangan penuntut darah, dan haruslah rapat umat mengembalikan dia ke kota perlindungan, ke tempat ia telah melarikan diri; di situlah ia harus tinggal sampai matinya imam besar yang telah diurapi dengan minyak yang kudus. Tetapi jika terjadi bahwa pembunuh itu keluar dari batas kota perlindungan, tempat ia melarikan diri, dan penuntut darah mendapat dia di luar batas kota perlindungannya, dan penuntut darah membunuh pembunuh itu, maka tidaklah ia berhutang darah, sebab pembunuh itu wajib tinggal di kota perlindungan sampai matinya imam besar, tetapi sesudah matinya imam besar bolehlah pembunuh itu kembali ke tanah kepunyaannya sendiri.

</doc>
<doc id="780202" url="?curid=780202" title="Kejuaraan Dunia GT1 FIA">
Kejuaraan Dunia GT1 FIA

Kejuaraan Dunia GT1 FIA adalah sebuah seri kejuaraan dunia balap mobil yang dikembangkan oleh SRO Group dan diatur oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). Balap ini terdiri dari berbagai macam kendaraan balap grand tourer yang berbasis dari kendaraan produksi jalanan dan mengikuti peraturan GT1 untuk pertandingan balap satu jam lintas benua. Gelar juara diberikan setiap musim untuk pembalap dan tim.
Kejuaraan Dunia GT1 FIA dimulai pada tahun 2010 dan menjadi penerus seri sebelumnya, FIA GT Championship yang terdiri dari kategori GT1 bersama dengan kategori GT2. Pada tahun 2012, direncanakan seri ini akan meninggalkan kekhusussan untuk kelas GT1 dengan mengizinkan kendaraan GT2 spesifikasi 2009 dari seri FIA GT Championship sebelumnya bersama dengan kendaraan spesifikasi GT3 saat ini untuk bersaing dengan kendaraan GT1 saat ini. Semua kendaraan akan mengalami penyesuaian performa dengan penambahan berat dan pembatasan modifikasi untuk mengurangi perbedaan. Nama balapan akan diganti menjadi Kejuaraan Dunia GT FIA.
Format.
Kejuaraan Dunia GT1 FIA mengadakan balapan di sepuluh negara, dengann masing-masing seri erdiri dari dua balapan pada akhir pekan. Kualifikasi menggunakan sistem gugur serupa dengan Formula Satu, di mana terdapat tiga sesi dan pada setiap sesi, beberapa kendaraan terlambat akan dieliminasi dan posisi start mereka langsung ditentukan dari sesi tersebut. Balap pertama pada akhir pekan adalah balap kualifikasi, di mana hasilnya untuk menentukan posisi start untuk balap kedua yang akan menerima poin kejuaraan secara penuh. Pada setiap balapan, masing-masing mobil diharuskan mengganti mobil dan pembalap paling sedikit satu kali. Sistem poin pada masing-masing seri identik dengan yang diadopsi oleh FIA sejak tahun 2010 dengan sepuluh kendaraan terbaik pada balapan kedua memperoleh poin. Pada balapan pertama hanya tiga mobil teratas yang memeroleh poin.
Maksimum ada 6 pabrikan kendaraan diterima dengan batasan untuk menyokong dua tim privat. Tiap tim dibatasi untuk menggunakan dua mobil setiap seri. Hal ini menghasilkan grid balap yang terdiri dari 24 mobil dan 48 pembalap setiap seri. Untuk memastikan kompetisi yang ketat, setiap jenis mobil diuji oleh FIA untuk memastikan penyesuaian wajib (seperti penambahan berat dan pembatas lainnya) untuk menyamakan performa. Menjadi penyedia ban tunggal untuk tiap seri.
Untuk mengurangi biaya tim, SRO menyediakan transportasi gratis untuk mobil dan tiket penerbangan bagi sepuluh personel dari masing-masing tim.
Balap.
Kejuaraan dunia telah mengunjungi tiga benua sejauh ini, dengan rencana untuk benua keempat. Sirkuit Yas Marina di Uni Emirat Arab mewakili sati-satunya seri di Timur Tengah. Amerika Selatan diwakili oleh Sirkuit Potrero de los Funes di Argentina bersama dengan Interlagos dan Curitiba di Brasil. Balapan Eropa terdiri dari Sirkuit Brno di Ceko, Sirkuit Silverstone di Britania Raya di mana pemenangnya akan memperoleh RAC Tourist Trophy, Paul Ricard di Perancis, Autódromo Internacional do Algarve di Portugal, dan Circuito de Navarra di Spanyol. Seri Jerman dialihkan dari Nürburgring ke Sachsenring dari tahun 2010 ke 2011, sedangkan seri Belgia dipindahkan dari Circuit de Spa-Francorchamps menuju Zolder. Pada tahun 2011 seri ini menunjungi Asia dengan ronde ci China di Sirkuit Internasional Ordos. Karena pembatalan balap di Curitiba tahun 2011, ditambahkan balap di Sirkuit Goldenport Park di Beijing setelah balap di Ordos, dengan pertunjukan jalan raya setelahnya.
Sejarah.
Enam pabrikan ikut serta dalam seri pertama dari GT1 FIA, dengan Corvette, Maserati, dan Aston Martin mempertahankan mobil mereka dengan spesifikasi FIA GT. Ford, Nissan, dan Lamborghini semuanya membawa kendaraan baru yang dirancang untuk GT1 FIA.
Juara dunia pertama pada musim balam 2010 dianugerahkan di Sirkuit Jalan Raya San Luis di Argentina setelah Balap Kualifikasi pada 5 Desember 2010. Michael Bartels dan Andrea Bertolini, tiga kali juara FIA GT, menjadi juara dunia Perseorangan, sedangkan tim mereka, Vitaphone Racing Team menjadi juara dunia Tim. Aston Martin memperoleh SRO Trophy bagi pabrikan.

</doc>
<doc id="780228" url="?curid=780228" title="Kejuaraan Dunia GT1 FIA musim 2010">
Kejuaraan Dunia GT1 FIA musim 2010

Kejuaraan Dunia GT1 FIA musim 2010 merupakan musim pertama dari Kejuaraan Dunia GT1 FIA, sebuah kompetisi balap mobil untuk kendaraan kelas GT1 yang diatur oleh FIA. Kejuaraan ini merupakan pengganti dari FIA GT Championship yang diadakan mulai tahun 1997 hingga 2009. Ini merupakan balap mobil sport pertana yang ditentukan oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) sebagai sebuah kejuaraan dunia setelah penghentian World Sportscar Championship pada akhir musim 1992.
Dikembangkan oleh Stéphane Ratel Organisation (SRO), kejuaraan 2010 diputuskan dilaksanakan dalam 10 seri di 10 negara dalan 3 benua. Balap ini diikuti oleh 12 tim, di mana masing-masing tidak terikat oleh konstruktor kendaraan yang mereka wakili, meskipun mereka memiliki dukungan terbatas dari pabrikan. Aston Martin, Corvette, Ford, Lamborghini, Maserati, dan Nissan masing-masing diwakili oleh dua tim.
Michael Bartels dan Andrea Bertolini, yang menjuarai musim terakhir dari FIA Gt Championship tahun 2009, memenangkan musim pertama balap meskipun masih tersisa satu balapan. Meskipun finish di posisi ke-12 pada balap kualifikasi di seri Argentina, Bartels dan Bertolini memastikan gelar setelah pasangan pembalap Young Driver AMR, yaitu Tomáš Enge dan Darren Turner hanya dapat finish di posisi ke-10 yang membuat mereka gagal mengurangi selisih poin. Akhir pekan tanpa poin menurunkan posisi Enge dan Turner pada posisi keempat di klasemen akhir kejuaraan dunia pembalap, setelah pembalap Matech Competition, Thomas Mutsch dan pembalap Hexis AMR, Frédéric Makowiecki naik ke posisi kedua dan ketiga setelah Makowiecki memenangkan kedua balapan dan Mutsch berada di posisi kedua di setiap balapan. Dengan bantuan dari Miguel Ramos, Enrique Bernoldi dan Alexandre Negrão di mobil tim yang kedua, Vitaphone Racing juga memastikan gelar juara dunia tim di balap yang sama , karena Young Driver AMR, Hexis AMR dan Reiter gagal untuk memeperoleh cukup poin untuk mengambil alih pimpinan klasemen.
Kalender.
SRO mengumumkan kalender sementara untuk musim 2010 yang terdiri dari 12 seri, meskipun sirkuit penyelenggara belum ditentukan. Revisis 12 seri dari kalender diumumkan pada 21 Oktober 2009, menghilangkan rencana seri untuk Argentina, Australia, Bulgaria, Italia, Rumania, dan Rusia. Eastern Creek Raceway menjadi bagian penawaran yang gagal untuk seri Australia, sedangkan seri Rusia yang direncanakan untuk tahun 2010 dibatalkan karena penundaan penyelesaian Eurasia Autodromo, sedangkan seri Rumania dibatalkan karena perubahan dari pemerintah Bucharest. Kalender baru diumumkan pada 11 Desember 2009 dengan hanya terdiri dari 10 seri, dengan mengurangi seri Kanada, Hungaria, dan China namun manambahkan seri Argentina dengan Sirkuit Potrero de los Funes. Seri di Sirkuit Yas Marina kemudian diundur dua minggu menjadi tanggal 17 April atas permintaan FIA untuk menghindari bentrokan waktu dengan FIA World Cup for Cross Country Rallies yang juga dilaksanakan di Uni Emirat Arab pada tanggal 5 April. Seri Britania akan menghadiahkan RAC Tourist Trophy dan juga menjadi balap mobil pertama yang menggunakan tampilan baru Arena di Sirkuit Silverstone. Circuit de Spa-Francorchamps tetap akan menyelenggarakan seri Belgia, namun balap GT1 dipisahkan dengan Spa 24 jam yang diadakan pada pekan yang sama.
Pada bulan Juli 2010, setelah penundaan perbaikan Sirkuit Jalan Raya Durban karena pembangunan untuk Piala Dunia FIFA 2010, seri Afrika Selatan ditunda hingga tahun 2011. Sebuah seri di Spanyol di sirkuit baru Circuito de Navarra diputuskan menjadi pengganti untuk seri Durban.
Semua seri terdiri dari balap kualifikasi dan balam kejuaraan yang masing-masing berlangsung selama satu jam. Pada seri Eropa, FIA GT1 akan diadakan bersama dengan Kejuaraan Eropa GT3FIA.
Peserta.
Pabrikan.
SRO pada awalnya berharap paling sedikit terdapat lima pabrikan yang berpartisipasi pada musim pertama tahun 2010. Paling banyak 6 pabrikan akan diterima, dengan masing-masing pabrikan dibatasi untuk menyediakan kendaraan untuk dua tim privat dengan batasan dua mobil. Untuk memastikan kompetisi yang ketat, setiap model kendaraan diuji oleh FIA untuk menentukan penyesuaian wajib yang diperlukan untuk menyetarakan performa. FIA mempekerjakan Christophe Bouchut, Anthony Davidson, dan Heinz-Harald Frentzen untuk melakukan tes penyetaraan performa di Circuit Paul Ricard sebelum penyelenggaraan seri perdana di Sirkuit Yas Marina.
, tiga pabrikan telah mengumumkan keikutsertaannya pada musim balap 2010. Divisi performa Nissan, Nismo, mengembangkan GT-R milik mereka untuk GT1; GT-R telah diuji untuk kejuaraan dunia dengan mengikuti beberapa seri di FIA GT Championship musim 2009 bersama dengan Gigawave Motorsport. Ford juga menggunakan tahun 2009 sebagai tahun pengembangan bagi Ford GT mereka yang dibangun oleh Matech Concepts. Lamborghini merupakan pabrikan yang ketiga, yang membangun kendaraan yang berbasis dari Murciélago LP670-4 SV dan dibangun oleh Reiter Engineering yang membangun Murciélago R-GT sebelumnya.
Setelah pengumuman dari ketiga pabrikan, Aston Martin Racing dan Prodrive mengajukan proposal kepada FIA World Motor Sport Council untuk melakukan modifikasi Aston Martin DBR9 yang sudah tersedia yang memungkinkan pengguna memasuki balapan ini. FIA akan dibutuhkan untuk mengawasi perubahan teknik yang dilakukan di DBR9 agar dapat diijinkan ikut berkompetisi. Merek Corvette buatan General Motors juga meminta perubahan teknik untuk memodifikasi Corvette C6.R 2009 mereka untuk bersaing di musim 2010. Maserati dan Saleen juga mengharapkan perusahan teknis tersebut untuk kendaraan 2009 mereka, namun masih dibutuhkan perubahan lebih lanjut karena MC12 dan S7 tidak memenuhi jumlah minimum produksi 300 kendaraan untuk peraturan tahun 2010. Pda bulan November 2009, SRO memastikan enam pabrikan untuk musim 2010, mengizinkan Corvette, Aston Martin, dan Maserati melakukan perubahan teknik untuk bergabung dengan Nissan, Ford, dan Lamborghini.
Tim.
Untuk tim yang akan mewakili masing-masing dari enam pabrikan, dua tim privat akan dipilih oleh masing-masing pabrikan. Pada saat peluncuran dari Kejuaraan Dunia GT1 FIA, Matech Concepts dan VDS Racing Team mengumumkan kelanjutan proyek mereka dengan Ford GT. Hexis Racing dari Perancis juga mengumumkan keinginan mereka untuk berpartisipas menggunakan Aston Martin, bergabung dengan peserta Kejuaraan Eropa GT3 FIA Fischer Racing yang akan bergabung dengan nama Young Driver AMR. Swiss Racing Team mengumumkan pada 5 November bahwa akan bergabung dengan menggunakan Nissan GT-R, yang bersama dengan Sumo Power GT yang menggantikan tim pengembangan tahun 2009, Gigawave Motorsport.
Maserati tetap bertahan bersama dengan lima kali juara FIA GT Vitaphone Racing Team, sedangkan tim kedua akan dibentuk oleh Altfrid Heger, Triple H Team Hegersport dari Jerman. Corvette juga tetap mempertahankan beberapa tim privatnya dari FIA GT Championship, dengan DKR Engineering dan Selleslagh Racing Team menggabungkan C6.R mereka untuk membentuk Mad Croc Racing, dan Phoenix Racing dan Carsport Holland bergabung menjadi Phoenix Racing Carsport. Lamborghini diwakili oleh tim pembangun mereka, Reiter Engineering, dan pengguna Lamborghini FIA GT sebelumnya, Münnich Motorsport.
Pada 17 Januari 2010, SRO memastikan 12 tim yang akan mngikuti musim balap 2010.
Pembalap.
Tiap seri akan terdiri dari 48 pembalap, dengan banyak diantaranya tampil di seluruh seri dalam satu musim. Daftar pembalap musim penuh daerdiri dari pembalap dari banyak latar belakang, para pembalam mobil sport berpengalaman dan pemula dalam jenis balap ini. Tujuh mantan juara dunia FIA GT bergabung dalam tim, termasuk tiga kali juara dunia bersama Michael Bartels dan Andrea Bertolini bergabung bersama dengan Vitaphone Maserati. Juara dunia tiga kali lainnya Christophe Bouchut akan mengemudikan salah satu Münnich Motorsport Lamborghini, sedangkan juara dunia 1998 Ricardo Zonta kembali bersama Lamborghini di Reiter. Juara 1999 dan pemegang rekor kemenangan terbanyak FIA GT, Karl Wendlinger didaftarkan oleh Swiss Racing Team dengan Nissan sedangkan Juara 2000 Jamie Campbell-Walter akan mengemudikan Nissan milik Sumo Power. Juara 2003 Matteo Bobbi kembali mengemudikan Maserati untuk tim Hegersport. Veteran balap mobil sport lainnya termasuk juara 24 Jam Le Mans 2004 Seiji Ara di Swiss Racing, Juara Kejuaraan Eropa GT3 FIA Henri Moser di Hexis, Juara Le Mans Series 2008 Tomáš Enge dan Stefan Mücke membalap bersama di Young Driver AMR, mantan juara dunia American Le Mans Series Mika Salo dan Oliver Gavin mengemudikan Mad-Croc Corvette, dan dua kali juara Super GT Michael Krumm dengan Sumo Power.
Beberapa pembalap juga berpengalaman mengikuti kejuaraan dunia lainnya, termasuk Formula Satu dan World Touring Car Championship. Romain Grosjean berpindah dari Renault F1 untuk bergabung dengan Matech Competition di GT1, sedangkan mantan pembalap Formula Satu Enrique Bernoldi yang dikenal kemenangannya di musim pertamanya di FIA GT Championship 2009, bergabung dengan Vitaphone Maserati. Jean-Denis Délétraz adalah pembalap lain yang berpengalaman di dalam Grand Prix. Pembalap yang berpindah dari balap touring termasuk pendiri Hegersport Altfrid Heger dan Juara Dunia Independen World Touring Car Championship 2005 Marc Hennerici.
Daftar pembalap uni di dalam arena adalah Matech No. 6 Ford yang hanya terdiri dari pembalap wanita. Dua peserta Swiss, Natacha Gachnang dan Cyndie Allemann, yang berpengalaman di kelas roda terbuka, bekerja sama dalam debutnya di balap mobil sport.
Daftar peserta.
Pada 27 Januari 2010 FIA mengumumkan daftar lengkap pembalap dan tim untuk musim 2010.
Pada 26 Februari 2010 SRO mengumumkan daftar pasangan pertama pembalap.
Hasil dan Klasemen.
Kejuaraan.
Poin kejuaraan dihadiahkan kepada tiga kendaraan terbaik di balap kualifikasi dan untuk sepuluh mobil pertama di balap kejuaraan. Peserta harus menyelesaikan 75% dari jarak tempuh kendaraan pemenang untuk dapat memperoleh poin dan dianggap finish. Pembalap individu diharuskan membalap selama 25 di masing-masing balap untuk memperoleh poin di masing-masing balap.
Klasemen tim.
Sebelum seri Nürburgring, Phoenix Racing / Carsport memberi tahu FIA bahwa mereka tidak dapat lagi menyediakan Corvette No.14 karena harus dikembalikan kepada pemiliknya. Ketidakmampuan Phoenix untuk menyediakan dua mobil dalam satu seri membuat mereka harus dicoret dari klasemen tim. Sebelum seri San Luis, Mad-Croc juga gagal menyediakan dua mobil sehingga dicoret juga dari klasemen tim.

</doc>
<doc id="780356" url="?curid=780356" title="Plaza Festival">
Plaza Festival

Plaza Festival (dulunya Pasar Festival) merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Jakarta, Indonesia. Pasar Festival berlokasi di Jalan HR Rasuna Said, Rasuna Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan. Pasar Festival tepat berada di mulut gerbang masuk ke Kawasan Rasuna Epicentrum dan tepat berseberangan dengan Rumah Sakit MMC, serta dekat dengan pusat perbelanjaan pendukung lainnya seperti Epicentrum Walk Rasuna dan Setiabudi One. Pasar Festival merupakan sebuah pusat perbelanjaan yang memadukan Sport dan Entertainment yang dikelola oleh PT. Bakrie Pesona Rasuna yang merupakan anak perusahaan dari Bakrieland. Pasar Festival juga merupakan salah satu bagian dari kawasan terpadu Rasuna Epicentrum yang merupakan superblock terbesar di Jakarta.
Fasilitas olahraga dan pendidikan.
Pasar Festival memiliki fasilitas pendukung dibidang Olahraga dan Pendidikan. Diantaranya
dan masih banyak yang lainnya.

</doc>
<doc id="780413" url="?curid=780413" title="Gol-Gol Fatimah">
Gol-Gol Fatimah

Gol-Gol Fatimah adalah salah satu sinetron terbaru yang tayang semenajak 19 September 2011 di RCTI setiap hari pukul 17.30 WIB. Sinetron Gol-Gol Fatimah sendiri merupakan sinetron pengganti Islam KTP yang sudah selesai masa tayangnya. Sinetron ini merupakan kelanjutan dari Arti Sahabat.
Sinopsis.
Fatimah cewek berusia 17 tahun asal "Betawiwood" yang mengidolakan pemain bola Irfan Bachdim. Fatimah dikenal sebagai perempuan cantik, berjilbab, tomboy, jago main bola, konyol dan jahil. Mpok Ida dan Babe Mahmud, orangtua Fatimah, tidak suka dengan pribadi kelaki-lakian yang dimiliki Fatimah.
Babe Mahmud sebenarnya tidak suka Fatimah bermain bola karena memiliki masa lalu suram. Dulu, Mahmud seorang pemain bola yang tergabung di tim nasional. Ketika Mpok Ida hendak melahirkan Fatimah, Mahmud sedang bertanding. Namun dalam pertandingan itu, Mahmud gagal mencetak gol dan membuat timnya kalah. Mahmud dituduh menerima suap dan menjual bangsa sendiri. Itu yang membuat Mahmud benci sepak bola.
Sementara itu, Babe Husein dan Mpok Hindun berniat menjodohkan Jaka, anaknya, dengan Fatimah. Husein adalah seorang pengusaha betawi modern dan kaya yang kembali ke kampung Betawiwood setelah lama tinggal di Kuala Lumpur. Tapi sosok Jaka yang terlalu manis dan manja untuk ukuran laki-laki, membuat Fatimah tidak tertarik dengan Jaka. Jaka sebenarnya jatuh cinta pada Poppy. Tapi orangtua Jaka tidak suka dengan hubungan keduanya dan memilih melanjutkan perjodohan Jaka dengan Fatimah.
Meski ditentang orangtua, Fatimah diam-diam tetap bermain bola. Tak hanya itu, sebenarnya Fatimah dekat dengan pemuda bernama Ridho. Namun hal itu menjadi masalah karena ternyata Ridho anak Rozali dan Juleha, musuh bebuyutan Mahmud sewaktu muda.
Setelah tahu anak mereka saling menyukai, Mahmud dan Rozali menentang hubungan Ridho-Fatimah.

</doc>
<doc id="780521" url="?curid=780521" title="Rasuna Epicentrum">
Rasuna Epicentrum

Rasuna Epicentrum merupakan sebuah kawasan terpadu yang berada di Kuningan, Jakarta Selatan. Kawasan ini merupakan kawasan megasuperblock terpadu yang terbesar di Jakarta dengan luas keseluruhan 53,6 hektare. Kawasan Rasuna Epicentrum ini dikembangkan oleh pengembang ternama yang juga mengembangkan kawasan Bogor Nirwana Residence, Sentra Timur Residence, Sentul Nirwana serta beberapa proyek besar lainnya. Untuk menghubungkan antar kawasan sedang dibangun tram sepanjang 1.2 kilometer.
Superblocks.
Rasuna Epicentrum merupakan sebuah kawasan megasuperblock yang terdiri dari kawasan hunian, perkantoran, hotel, rumah sakit, tempat ibadah, olahraga, pusat perbelanjaan dan hiburan serta pendidikan dalam satu kawasan.
Kawasan Hunian.
Rasuna Epicentrum memiliki kawasan hunian antara lain:

</doc>
<doc id="780526" url="?curid=780526" title="Singa berber">
Singa berber

Singa berber ("Panthera leo leo"), atau dikenal juga dengan nama singa atlas atau singa nubia, adalah subspesies dari singa yang telah punah di alam liar sekitar abad ke-20.
Singa berber dulunya berhabitat di Afrika Utara, dari Moroko sampai Mesir. Singa berber terakhir yang sempat terekam di alam bebas adalah pada tahun 1992 di Pegunungan Atlas . Sisa singa berber yang tersisa hanya dapat ditemui di kebun binatang dan sirkus.
Singa berber sering dianggap sebagai subspesies singa terbesar dan terberat, dengan perkiran berat dari jantan adalah 180 sampai 270 kilogram dan untuk betina adalah 120 sampai 180 kilogram.
Dua predator utama Afrika Utara lainnya, beruang atlas telah punah dan macan tutul berber yang sedang di ambang kepunahan.

</doc>
<doc id="780546" url="?curid=780546" title="Light Novel no Tanoshii Kakikata">
Light Novel no Tanoshii Kakikata


</doc>
<doc id="780549" url="?curid=780549" title="Tormented (film 2011)">
Tormented (film 2011)

, juga dikenal sebagai Tormented dalam bahasa Inggris, adalah sebuah film horor Jepang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Takashi Shimizu ini pemainnya antara lain adalah Hikari Mitsushima, Takeru Shibuya, dan Teruyuki Kagawa. "Rabbit Horror 3D" pertama kali ditayangkan di Festival Film Internasional Venesia ke-68 pada 7 September 2011, sebelum diputar di Jepang pada 17 September.

</doc>
<doc id="780602" url="?curid=780602" title="Motion Radio Jakarta">
Motion Radio Jakarta

Motion Radio merupakan salah satu stasiun radio yang mengudara di Jakarta dengan memiliki frekuensi 97.5. FM. Motion Radio merupakan radio anak muda musik hits yang informatif dan inovatif bagi Motioners (sebutan untuk pendengar Motion Radio) yang berjiwa ada muda di bawah naungan grup media terbesar di Indonesia, Kompas Gramedia.
Jam siaran Motion Radio adalah 24 jam nonstop.
Sejarah.
Berawal dari radio Safari Bisnis FM yang berdiri pada tahun 90-an, lalu berubah menjadi Jaknews FM. Pada 2004, stasiun radio ini mengalami masalah internal yaitu pengambilan alat siaran dari stasiun radio yang berpusat di Pondok Indah, Jakarta Selatan ini, yang lalu dialihkan ke Kompas Gramedia.
Pengalihan ini jelas ditentang para karyawan. Mereka menuntut agar Jaknews FM dikembalikan dari Kompas Gramedia, yang saat itu bernama Otomotion FM. Hingga masalah ini reda.
Setelah sekitar 4 tahun bernama Otomotion FM, pada 2009 menjadi Motion Radio. Saat ini, Motion Radio ada di frekuensi 97,5 FM dan dapat didengar di wilayah Jabodetabek.
Format acara.
Motion Radio memutarkan lagu-lagu "Hot AC (Adult Contemporary)" yaitu lagu-lagu hits yang banyak disukai kalangan dewasa muda dari berbagai macam genre musik dan era yang sedang dan masih diminati oleh target market Motion Radio.

</doc>
<doc id="780631" url="?curid=780631" title="Saif al-Islam al-Qaddafi">
Saif al-Islam al-Qaddafi

Saif al-Islam Muammar al-Qaddafi (lahir 25 Juni 1969, , diterjemahkan sebagai "Pedang Islam, Muammar dari Qaddafa "), adalah putra kedua dari diktator Libya Muammar Gaddafi dan istri kedua Shafiyyah Farkash. Dia adalah bagian dari lingkaran dalam ayahnya, Ia dicari oleh Pengadilan Pidana Internasional untuk kejahatan terhadap kemanusiaan melawan rakyat Libya, termasuk menyiksa dan membunuh warga sipil. Pada tanggal 19 November 2011, ia ditangkap oleh pasukan pemberontak di padang gurun di Libya selatan, saat tengah melarikan diri untuk melintasi perbatasan ke Niger .

</doc>
<doc id="780632" url="?curid=780632" title="Badan Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat">
Badan Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat

Badan Legislasi dibentuk oleh DPR dan merupakan alat kelengkapan DPR yang bersifat tetap. DPR menetapkan susunan dan keanggotaan Badan Legislasi pada permulaan masa keanggotaan DPR dan permulaan tahun sidang.
Jumlah anggota Badan Legislasi ditetapkan dalam rapat paripurna menurut perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi pada permulaan masa keanggotaan DPR dan pada permulaan tahun sidang.
Pimpinan Badan Legislasi merupakan satu kesatuan pimpinan yang bersifat kolektif dan kolegial, yang terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan paling banyak 3 (tiga) orang wakil ketua yang dipilih dari dan oleh anggota Badan Legislasi berdasarkan prinsip musyawarah untuk mufakat dan proporsional dengan memperhatikan keterwakilan perempuan menurut perimbangan jumlah anggota tiap-tiap fraksi.
Tugas.
Badan Legislasi bertugas:

</doc>
<doc id="780641" url="?curid=780641" title="Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat">
Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat

Badan Anggaran dibentuk oleh DPR dan merupakan alat kelengkapan DPR yang bersifat tetap.
DPR menetapkan susunan dan keanggotaan Badan Anggaran menurut perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi pada permulaan masa keanggotaan DPR dan pada permulaan tahun sidang.
Susunan dan keanggotaan Badan Anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas anggota dari tiap-tiap komisi yang dipilih oleh komisi dengan memperhatikan perimbangan jumlah anggota dan usulan fraksi
Pimpinan Badan Anggaran merupakan satu kesatuan pimpinan yang bersifat kolektif dan kolegial.
Pimpinan Badan Anggaran terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan paling banyak 3 (tiga) orang wakil ketua yang dipilih dari dan oleh anggota Badan Anggaran berdasarkan prinsip musyawarah untuk mufakat dan proporsional dengan mempertimbangkan keterwakilan perempuan menurut perimbangan jumlah anggota tiap-tiap fraksi.
Badan Anggaran hanya membahas alokasi anggaran yang sudah diputuskan oleh komisi.
Tugas.
Anggota komisi dalam Badan Anggaran harus mengupayakan alokasi anggaran yang diputuskan komisi dan menyampaikan hasil pelaksanaan tugas sebagaimana dimaksud pada ayat (1) kepada komisi.
Badan Anggaran

</doc>
<doc id="780648" url="?curid=780648" title="Badan Musyawarah Dewan Perwakilan Rakyat">
Badan Musyawarah Dewan Perwakilan Rakyat

Badan Musyawarah dibentuk oleh DPR dan merupakan alat kelengkapan DPR yang bersifat tetap.
DPR menetapkan susunan dan keanggotaan Badan Musyawarah pada permulaan masa keanggotaan DPR dan permulaan tahun sidang. Anggota Badan Musyawarah berjumlah paling banyak 1/10 (satu persepuluh) dari jumlah anggota berdasarkan perimbangan jumlah anggota tiap-tiap fraksi yang ditetapkan oleh rapat paripurna.
Ketua dan/atau sekretaris fraksi karena jabatannya menjadi anggota Badan Musyawarah.
Pimpinan DPR karena jabatannya juga sebagai pimpinan Badan Musyawarah dan dalam hal ini Pimpinan DPR tidak merangkap sebagai anggota dan tidak mewakili fraksi.

</doc>
<doc id="780652" url="?curid=780652" title="Mestika Zed">
Mestika Zed

Mestika Zed () merupakan salah seorang ahli sejarah Indonesia. Selain menjadi dosen sejarah di Universitas Negeri Padang dan Universitas Andalas, dia juga aktif menulis buku serta sebagai kolumnis.
Pendidikan.
Mestika memperoleh gelar kesarjanaan di Jurusan Sejarah Universitas Gadjah Mada pada tahun 1980. Kemudian dia melanjutkan ke Vrije Universiteit, Amsterdam dan meraih gelar MA pada tahun 1983. Setahun kemudian dia mengikuti program penyetaraan S2 di Jurusan Sejarah Universitas Indonesia. Pada tahun 1991 dia mendapatkan gelar Ph.D dalam bidang sejarah di Vrije Universiteit.
Karya.
Mestika Zed merupakan sedikit dari sejarawan Indonesia yang saat ini giat meluruskan dan mengoreksi sejarah bangsa. Terutama terkait dengan peran tanah kelahirannya, Sumatera, yang selama ini selalu dipinggirkan dalam buku-buku sejarah nasional. Dia aktif meluruskan sejarah Pemerintahan Darurat Republik Indonesia, Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia, dan sejarah Giyugun Sumatera, tiga peristiwa penting dalam sejarah Indonesia yang berpusat di Bukittinggi dan Padang (Sumatera Barat), yang selama ini diabaikan dan bahkan mendapat tempat tak terhormat dalam sejarah Indonesia.
Selain melalui media dan pengajaran, peran pelurusan sejarah Indonesia tersebut dia lakukan dengan menulis berbagai buku. Beberapa karyanya antara lain :

</doc>
<doc id="780661" url="?curid=780661" title="Daftar pesantren di Kota Mojokerto">
Daftar pesantren di Kota Mojokerto

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Mojokerto, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="780663" url="?curid=780663" title="T-34">
T-34

T-34 adalah tank medium buatan Uni Soviet yang diproduksi dari tahun 1940 sampai 1958. Walaupun lapisan baja dan senjatanya kemudian diungguli oleh tank lainnya pada era itu, T-34 sering disebut sebagai tank paling efektif, efisien, dan memiliki desain paling berpengaruh pada Perang Dunia Ke-II. Pertama kali diproduksi di pabrik KhPZ di Kharkov (Kharkiv, Ukraina), T-34 adalah tulang punggung andalan utama Tentara Merah pada Perang Dunia Ke-II dan diekspor secara meluas setelah itu. Tank ini adalah kendaraan tempur yang paling banyak diproduksi pada masa Perang Dunia Ke-II dan nomor dua terbanyak diproduksi sepanjang masa setelah T-54/55 keduanya buatan Uni Soviet. Pada 1996, T-34 masih dioperasikan oleh angkatan bersenjata dari 27 negara. Rusia setidaknya masih menyimpan banyak stok T-34 di beberapa depot militer bersama tank peninggalan Perang Dunia Ke-II lainnya.

</doc>
<doc id="780664" url="?curid=780664" title="Daftar pesantren di Kabupaten Mojokerto">
Daftar pesantren di Kabupaten Mojokerto

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Mojokerto, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="780667" url="?curid=780667" title="Jhon van Beukering">
Jhon van Beukering

Jhon "Jhonny" van Beukering () adalah seorang pemain sepak bola Belanda dari keturunan (Eurasia) Indo, saat ini ia bermain untuk Presikhaaf. Dia biasa berposisi sebagai penyerang.
Karier.
Vitesse.
Setelah bermain untuk beberapa klub amatir, Vitesse melihat bakatnya, dan tertarik akademi remaja Vitesse setelah beberapa penampilkan besar dalam tim remaja De Graafschap. Pada musim 2000/2001 ia membuat debut pertama untuk skuat utama Vitesse. Van Beukering mencetak 2 gol dalam 3 pertandingan ketika ia bermain dimusim itu. Musim berikutnya ia mendapat tempat dalam lineup awal untuk klub dan mencetak 3 gol.
Pada musim 2002/2003 ia hampir tidak pernah dimainkan (hanya 6 kali), sehingga ia dipinjamkan ke FC Zwolle. Di FC Zwolle ia juga memainkan 6 pertandingan, mencetak 2 gol. Musim berikutnya pinjaman di FC Zwolle diperpanjang, dan Van Beukering mencetak 3 gol dalam 14 pertandingan.
De Graafschap.
Van Beukering kembali ke mantan klubnya De Graafschap dalam liburan musim dingin. Dengan 9 gol dalam 11 pertandingan ia memainkan peran penting dalam De Graafschap promosi untuk Eredivisie pada akhir musim 2003/2004. Di Eredivisie ia bermain 31 pertandingan untuk De Graafschap, mencetak 9 gol. Pada akhir musim dia cedera lutut berat dan tidak bisa bermain selama lebih dari setengah tahun.
De Graafschap, yang kemudian terdegradasi, dapat kembali menggunakan jasa Van Beukering setelah paruh musim Eerste Divisie. Van Beukering kembali mencetak gol segera sekembalinya ia dari cedera.
Feyenoord.
Pada awal bulan Desember, ia meneken kontrak dengan ((Feyenord)). Jhon van Beukering adalah pemain Feyenoord.
Pelita Jaya FC.
Setelah bermain di Feyenoord, Jhon van Beukering dilaporkan telah menandatangani kontrak 3 tahun dengan klub asal Indonesia Pelita Jaya FC. Ia akan mulai bermain dengan mereka di Liga Super Indonesia 2011-12.
Tim nasional.
Meskipun pernah beberapa kali bermain untuk Timnas Junior Belanda, van Baukering tidak pernah bermain untuk timnas senior, sehingga ia setuju saat Tim nasional sepak bola Indonesia memintanya untuk menjadi warga negara Indonesia. Dia diundang untuk bermain menghadapi Uruguay, tetapi terhalang oleh peraturan Indonesia yang melarang kewarganegaraan ganda. Namun baru-baru ini, dia bersedia untuk melepas kewarganegaraan belanda untuk menjadi warganegara Indonesia. Pengucapan sumpahnya dilakukan pada 10 Oktober 2011, sehingga dia sudah memenuhi syarat untuk bergabung dengan Tim nasional sepak bola Indonesia.
Debut pertama resmi dengan Timnas Indonesia adalah ketika mereka menantang Timor-Leste di Stadion Gelora Bung Karno November 14, 2012. Dia memberi assist untuk Bambang Pamungkas mencetak satu-satunya gol dalam permainan. Debut resmi di Tim Nasional Indonesia pada saat babak penyisihan grup Piala Suzuki AFF 2012 melawan Malaysia, dia masuk sebagai pemain pengganti di babak kedua. Dan pada akhirnya Indonesia kalah dari Malaysia dengan skor 2-0.

</doc>
<doc id="780668" url="?curid=780668" title="Badan Kerja Sama Antar-Parlemen Dewan Perwakilan Rakyat">
Badan Kerja Sama Antar-Parlemen Dewan Perwakilan Rakyat

Badan Kerja Sama Antar-Parlemen, atau disingkat BKSAP, adalah badan yang dibentuk oleh DPR dan merupakan alat kelengkapan DPR yang bersifat tetap. Jumlah anggota BKSAP ditetapkan dalam rapat paripurna menurut perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi pada permulaan masa keanggotaan DPR dan pada permulaan tahun sidang.
Pimpinan BKSAP merupakan satu kesatuan pimpinan yang bersifat kolektif dan kolegial, yang terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan paling banyak 3 (tiga) orang wakil ketua, yang dipilih dari dan oleh anggota BKSAP berdasarkan prinsip musyawarah untuk mufakat dan proporsional dengan memperhatikan keterwakilan perempuan menurut perimbangan jumlah anggota tiap-tiap fraksi.

</doc>
<doc id="780702" url="?curid=780702" title="FIA GT1 seri Abu Dhabi 2010">
FIA GT1 seri Abu Dhabi 2010

FIA GT1 seri Abu Dhabi 2010 adalah sebuah balap mobil yang diadakan di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi, Uni Emirat Arab pada 16–17 April 2010. Balapan ini menjadi seri pembuka bagi Kejuaraan Dunia GT1 FIA musim 2010, dan merupakan balapan pertama bagi Kejuaraan Dunia GT1 FIA. Iini merupakan balap mobil sport pertama yang ditentukan Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) menjadi sebuah seri kejuaraan dunia setelah 500 km Magny-Cours yang diadakan pada 18 Oktober 1992. Pembalap Swiss Romain Grosjean dan pembalap Jerman Thomas Mutsch memenangkan balap kejuaraan bagi Matech Competition Ford, di depan dua mobil tim Phoenix Racing Corvette yang melengkapi podium. Phoenix Corvette yang dikemudikan Marc Hennerici dan Andreas Zuber telah memenangkan balap kualifikasi yang diadakan terlebih dahulu pada hari yang sama. UAE Touring Car Championship menjadi seri pendukung bagi event ini.
Kualifikasi.
Untuk kualifikasi, pembalap pertama tampil di sesi pertama dan ketiga, sedangkan pembalap kedua tampil di sesi kedua. Namun karena kecelakaan yang dialami oleh Natacha Gachnang yang menyebabkan ia menderita patah tulang kaki kanan dan kerusakan pagar pembatas yang harus diperbaiki selama lebih dari tiga jam, maka sesi kedua dan ketiga dibatalkan dan hanya pembalap pertama yang tampil pada sesi kualifikasi.
Balapan.
Balap Kualifikasi.
Balap pertama di Kejuaraan Dunia GT1 FIA dimulai pada siang hari, dengan peraih pole position Marc Hennerici memimpin balapan saat bendera hijau berkibar dari sebuah "rolling start". Memmasuki tikungan kiri pertama, Miguel Ramos di dalam No.2 Vitaphone Maserati berusaha untuk mengamankanposisi kedua namun kehilangan bagian belakan kendaraan saat pengereman dan menabrak bagian belakang Corvette milik Hennerici saat kendaraan tergelincir di dalam lintasan. Saat berusaha mengendalikan kendaraan kendaraan, bagian belakang dari Maserati ditabrak oleh No.7 Aston Martin dari Tomáš Enge, yang kemudian meluncur ke kendaraan No.12 Mad-Croc Corvette dari Pertti Kuismanen. Seluruh tiga mobil tersebut tidak dapat melanjutkan lomba karena kerusakan akibat kecelakaan. Masih di putaran pertama, No.9 Hexis Aston Martin berputar kahilangan kendali, membuat pembalapnya Philippe Dumas berada di urutan belakan balapan. insiden ini membuat pengawas balapan menurunkan safety car saat Hennerici memimpin balapan di depan No.11 Mad-Croc Corvette dari Alex Müller, No.1 Vitaphone Maserati dari Andrea Bertolini, No.24 Reiter Lamborghini dari Christopher Haase, dan the No.5 Matech Ford dari Romain Grosjean, yang naik sembilan posisi pada putaran pertama.
Setelah dua putarn di bawah safety car, balapan dimuali kembali dan Hennerici tetap memimpin balapan. Grosjean mulai memperbaiki posisinya, melewati Lamborghini dari Kox pada putaran kelima, kemudian Maserati dari Piccini pada dua putaran berikutnya, kemudian mampu mengambil alih posisi kedua dari Corvette yang dikemudikan Müller sebelum akhir putaran ke-8. Pintu pit dibuka pada putaran ke 10, dengan Hennerici menyerahkan posisi pertama kepada Grosjean untuk mengambil kesempatan pertama memasuki pit dan berganti pembalap dengan Andreas Zuber. Tiga putaran kemudian Matech Ford dan Mad-Croc Corvette masuk pit bersamaan, namun Corvette melakukan pit stop yang lambat sehingga turun ke posisi ketujuh. Setelah sepuluh menit pintu pit ditutup, Thomas Mutsch mengambil alih posisi kedua dengan Matech Ford sedangkan Michael Bartels bertahan di posisi ketiga dengan Vitaphone Maserati. Tidak ada pembaap yang mempu mengejar pimpinan balapan, sedangkan Xavier Maassen di No.11 Mad-Croc Corvette mampu merangkak naik ke posisi keempat sebelum mengalami kerusakan mesin tiga putaran sebelum finish. Zuber akhirnya mendapat kemenangan setelah unggul hanya dua detik dari Mutsch setelah dapat memimpin sejauh 10 detik pada pertengahan balapan. Bartels melengkapi podium dan poin terakhir untuk balapan kualifikasi.

</doc>
<doc id="780748" url="?curid=780748" title="Revolusi Zanzibar">
Revolusi Zanzibar

Revolusi Zanzibar sudah terlihat sejak tahun 1964 atas tumbangnya kepemimpinan Sultan Zanzibar dan terutama pemerintah Arab oleh revolusioner Afrika setempat. Sebuah negara yang beragam etnis yang terdiri dari sejumlah pulau di lepas pantai timur Tanganyika, Zanzibar telah diberikan kemerdekaan oleh Inggris pada tahun 1963. Setelah serangkaian pemilihan parlemen mengakibatkan minoritas Arab tetap mempertahankan kekuasaan yang telah diwariskan dari keberadaan bekas Zanzibar sebagai sebuah wilayah luar negeri Oman.

</doc>
<doc id="780754" url="?curid=780754" title="Pancor Jackhammer">
Pancor Jackhammer

Pancor Jackhammer adalah senapan patah otomatis "12 gauge" buatan Pancor Corporation. Senapan ini dipatenkan pada tahun 1987 oleh Mark III yang merupakan hasil desain John Anderson di fasilitas Pancor Industries di New Mexico. Pada akhir 1990an desain ini sempat akan dijual dengan kisaran $ 350.000. Senapan ini tidak pernah dibuat secara masal karena Pancor Industries mengalami kebangkrutan, desain dari senapan ini dilarang untuk dijual ke luar Amerika Serikat terkait larangan yang dikeluarkan oleh pemerintah AS.

</doc>
<doc id="780769" url="?curid=780769" title="Daftar pesantren di Kota Pasuruan">
Daftar pesantren di Kota Pasuruan

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Pasuruan, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="780773" url="?curid=780773" title="Arnold dari Gascony">
Arnold dari Gascony

Arnold (juga "Arnaut" atau "Arnaud") (wafat tahun 864) merupakan seorang Pangeran Fézensac dan secara singkat merupakan Adipati Gascony pada tahun 864. Ia adalah putra Emenon, Pangeran Périgord, dan Sancha, putri Sancho Sánchez dari Gascony. Ia menuntut Gascony setelah kematian pamannya. 
Pada tahun 863, Raja Charles yang Botak menunjuknya sebagai Pangeran Angoulême dan Bordeaux. Pada tahun berikutnya ia menjadi adipati membela perbatasan Gascon, namun ia meninggal ketika berperang dengan suku Norse beberapa bulan kemudian. 

</doc>
<doc id="780774" url="?curid=780774" title="Daftar pesantren di Kota Probolinggo">
Daftar pesantren di Kota Probolinggo

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Probolinggo, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="780792" url="?curid=780792" title="RAC Tourist Trophy 2010">
RAC Tourist Trophy 2010

RAC Tourist Trophy 2010 adalah sebuah balap mobil yang diadakan di Sirkuit Silverstone, Northamptonshire dan Buckinghamshire, Britania Raya dari 30 April–2 Mei. Seri ini, seri kedua dari Kejuaraan Dunia GT1 FIA musim 2010, merupakan salah satu balapan yang pertama menggunakan tampilan baru Sirkuit Silverstone yang diselesaikan pada awal tahun 2010. Seri GT1 merupakan bagian dari event yang lebih besar "Silverstone Supercar 2010", dengan berbagi akhir pekan dengan Kejuaraan Eropa GT3 FIA, Piala Eropa GT4, dan Kejuaraan Formula Tiga Britania. Balap kejuaraan juga memberikan hadiah tahunan RAC Tourist Trophy, yang diberikan oleh Royal Automobile Club.
Pabrikan Britania Aston Martin mendominasi sebagian besar awal seri, memenangkan pole position di Kualifikasi dengan Darren Turner dan Tomáš Enge dari Young Driver AMR sebelum Hexis AMR mengambil alih dua posisi puncak di balap kualifikasi, yang dipimpin oleh pembalap Frédéric Makowiecki dan Thomas Accary. Turner dan Enge kemudian balap kejuaraan, namun kemudian dikeluarkan dari balapan setelah gagal mengikuti inspeksi teknik. Selain itu juga ada penalti waktu untuk sebuah Hexis Aston Martin, mengangkat peringkat ketiga Jamie Campbell-Walter dan Warren Hughes dari Sumo Power Nissan untuk memenangkan balapan dan memperoleh Tourist Trophy. Aston Martin berada di posisi kedua, sedangkan Lamborghini memperoleh podium pertama mereka di posisi ketiga.
Latar belakang.
Setelah seri pembuka di Abu Dhabi, tim Nissan, Sumo Power GT dan Swiss Racing Team menyatakan opini mereka mengenai penyetaraan performa yang digunakan di Abu Dhabi. Tim percaya bahwa tes yang diadakan sebelum balapan secara tidak adil membuat Nissan GT-R mendapatkan penambahan berat yang terlalu tinggi, yaitu sebesar Sumo Power dan Swiss Racing meninggalkan Abu Dhabi tanpa memperoleh poin sama sekali. Allen Orchard dari Sumo Power GT menyatakan bahwa tim berencana untuk melakukan protes kepada FIA, sedangkan Othmar Welti dari Swiss Racing Team sempat mengancam akan memboikot balapan jika tambahan berat tidak diganti. Pada 27 April, FIA melakukan perubahan lebih lanjut untuk menyetarakan performa, melakukan perubahan tambahan berat bagi lima dari enam pabrikan peserta. Corvette dan Maserati mendapatkan tambahan berat sedangkan Aston Martin, Lamborghini, dan Nissan menerima pengurangan berat tambahan. Lamborghini dan Maserati juga mendapatkan modifikasi pengatur pasokan udara.
Di samping penyesuaian untuk penyetaraan performa, empat peserta juag memperoleh tambahan berat setelah sukses mereka di Abu Dhabi. No. 5 Matech Ford yang memenangkan balap kejuaraan di Abu Dhabi akan membawa tambahan beban 40 kg, sedangkan No. 13 dan No. 14 Phoenix Corvettes dan No. 1 Vitaphone Maserati juga mendapatkan tambahan berat prestasi. Peserta di lapangan juga berkurang satu akibat absennya No. 6 Matech Ford setelah kecelakaan berat si kualifikasi di Abu Dhabi dan proses pemulihan dari pembalapnya Natacha Gachnang. Pembalap Matech Romain Grosjean dan Thomas Mutsch memimpin klasemen pembalap dengan 33 lima poin di depan pembalap Phoenix, Marc Hennerici dan Andreas Zuber. Namun, Phoenix Racing / Carsport memimpin klasemen pembalap dengan 41 poin di depan Matech, 31.
Kualifikasi.
Sesi Kualifikasi GT1 diadakan pada awal hari Sabtu, 1 Mei, dengan seluruh 23 peserta mengikuti sesi satu selama 20 menit. Pada akhir kuartal pertama sesi, pembalap lokal Oliver Gavin di No. 12 Mad-Croc Corvette memimpin dengan waktu tercepat selama akhir pekan, putaran perta di bawah batas 2:01, kemudian memecahkannya kembali hingga sedikit di bawah 2:00 pada bebrapa putaran berikutnya. Pada setengah jalan No. 37 Münnich Lamborghini dengan Christophe Bouchut dan No. 3 Swiss Nissan dengan Karl Wendlinger bersentuhan dan membuat mereka berputar keluar lintasan, namun keduanya dapat melanjutkan sesi. Dengan sisa kurang dari empat menit, No. 8 Young Driver Aston Martin, yang dikemudikan oleh Stefan Mücke, mengambil alih pimpinan dengan putaran 1:59.694 yang bertahan hingga sesi tersebut berakhir. Pada putaran akhir sesi, Jos Menten di Reiter Lamborghini berhasil keluar dari tujuh posisi terbawah, menghindari eleminasi. Tujuh kendaraan paling lambat dieliminasi dari sesi kualifikasi dan gagal mengikuti sesi kedua, terdiri dari dua kendaraan Marc VDS Ford, dua Münnich Lamborghini, dua Swiss Nissan, dan No. 11 Mad-Croc Corvette.
Untuk pertama kalinya dalam Kejuaraan Dunia GT1 FIA, kaulifikasi mencapai sesi kedua, dengan enam belas kendaraan tersisa mengikuti sesi selama 15 menit. Anthony Kumpen, mengemudikan No. 14 Phoenix Corvette memimpin bagian awal sesi sebelum segera diambil alih oleh beberapa pembalap. Michael Bartels awalnya mengambil alih pimpinan dengan No. 1 Vitaphone Maserati, yang kemudian direbut oleh Peter Dumbreck di dalam No. 23 Sumo Power Nissan, sebelum Frank Kechele dengan No. 25 Reiter Lamborghini memimpin balapan kurang dari satu menit kemudian. Dengan sekitar tiga menit waktu yang tersisa, Jonathan Hirschi membawa No. 10 Hexis Aston Martin ke posisi teratas dengan 1:59.796 yang memeprtahankan posisi tersebut hingga akhir sesi. Tim yang tereleminasi dari sesi ini adalah dua mobil Phoenix Corvette dan dua Hegersport Maserati, No. 2 Vitaphone Maserati dan No. 12 Mad-Croc Corvette, bersama dengan pimpinan klasemen No 5. Matech Ford dan No. 8 Young Driver Aston Martin yang menjadi pimpinan pada sesi pertama.
Delapan mobil bertahan pada sesi terakhie selama sepuluh menit, dengan Frédéric Makowiecki di dalam No. 9 Hexis Aston Martin mancatat waktu tercepat di awal di bawah 2:00. Saat ssi kualifikasi selesai dai seluruh kendaraan melakukan putaran terakhir, Darren Turner, yang hanya menggunakan No. 7 Young Driver Aston Martin pada lima menit terakhir sesi memperoleh pole position dengan putara 1:58.808, lebh dari empat per sepuluh detik di depan No. 9 Hexis Aston Martin, membuat Aston Martin memimpin seluruh sesi kualifikasi dan mengunci baris terdepan dalam balapan, di depan Sumo Power Nissan dan Vitaphone Maserati di baris kedua.
Hasil kualifikasi.
Untuk kualifikasi, pembalap pertama mengikuti sesi pertama dan ketiga sedangkan pembalap kedua hanya mengikuti sesi kedua. Waktu tercepat di setiap sesi dicetak tebal.
Balap.
Balap kualifikasi.
Dari rolling start, peraih pole position No. 7 Young Driver Aston Martin dari Tomáš Enge memimpin balapan saat bertarung pada tikungan pertama, menjauh dari No 9 Hexis Aston Martin dan No. 1 Vitaphone Maserati. Di bagian belakang No. 33 Hegersport Maserati berputar di tengah tikunagn pertama setelah menabrak salah satu dari Reiter Lamborghini, yang kemudian bertabrakan dengan No. 8 Young Driver Aston Martin. Ban belakang kiri dari Aston Martin terpotong akibat tabrakan dan harus melakukan pit stop lebih awal untuk mengganti ban. Hegersport Maserati, merkipun mampu meelanjutkan lomba terpaksa harus masuk garasi beberapa putaran berikutnya akibat masalah mesin. Pada putaran ke sepuluh, pemenang balap di Abu Dhabi, Thomas Mutsch tergelincir di dalam No. 5 Matech Ford ke dalam jebakan pasir di luar tikungan Maggotts saat mempertahankan posisi ke-13. Ford ini kemudian kehilangan satu putaran saat berusaha kembali ke lintasan.
Saat pintu pit dibuka pada menit ke-25, Enge memimpin balapan hingga sejauh dua detik. Darren Turner mampu membawa No. 7 Aston Martin saat pit stop dan mengambil alih pimpinan lonba, namun segera setelah itu pengawas lomba mengumumkan penalti "drive-thru" kepada No. 7, No. 23 Sumo Power Nissan, dan No. 34 Hegersport Maserati setelah memotong garis masuk pit. Ketiga kendaraan kembali ke pit untuk menerima penalti, namun saat masuk pit, Turner kembali memotong garis dan memperoleh penalti "stop-and-go". Setelah dua kali menerima penalti Young Driver Aston Martin turun ke posisi ketujuh, dengan pimpinan balapan No 9 Hexis Aston Martin. Saat di pit, No. 10 Hexis Aston Martin mampu mengambil alih posisi kedua setelah No. 1 Vitaphone Maserati kehilangan tenaga di pit.
Pada sepuluh menit terakhir balapan dua Swiss Nissan berusaha mendahului No. 37 Münnich Lamborghini untuk posisi ke-14, namun kemudian saling bertabrakan di tikungan Vale corner dan membuat Karl Wendlinger berputar di dalam mobil No. 3. Di bagian depan Darren Turner mulai kembali merebut posisi yang hilang dengan mendahului No. 23 Sumo Power Nissan untuk posisi keenam, kemudian No. 14 Phoenix Corvette untuk posisi kelima. Turner kemudian mengambil alih posisi keempat pada dua putaran terakhir namun gagal merebut podium. Pembalap Hexis Frédéric Makowiecki menjadi pemenang, di depan rekannya Clivio Piccione di posisi kedua, dan No. 1 Vitaphone Maserati di posisi ketiga.
Balap kejuaraan.
Balap kejuaraan pada hari minggu berlangsung di kondisi yang lebih dingin dan lembap dibandingkan dengan Balap Kualifikasi pada hari Sabtu, dengan grid peserta berdasarkan hasil balap hari sebelumnya. Empat mobil menerima penalti dari pengawas lomba akibat kejadian di balap sebelumnya dan diturunkan lima posisi start dari posisi awal.; dua mobil Mad-Croc Corvettes dan No. 24 Reiter Lamborghini merasakan akibat penalti sedangkan No. 8 Young Driver Aston Martin sudah start di posisi paling belakang.

</doc>
<doc id="780801" url="?curid=780801" title="Berengar dari Gascony">
Berengar dari Gascony

Berengar (bahasa Perancis: "Bérenger" atau "Bélenger", bahasa Latin: "Berengarius" atau "Belengarius", bahasa Spanyol: "Berenguer") merupakan putra sulung Alausia, putri Sancho VI dari Gascony, dan Hilduin, Pangeran Angoulême. Ia menjadi pewaris atas Wilayah Adipati Gascony setelah kematian Sancho pada tahun 1032.
Ia segera ditentang oleh sepupunya Odo atau bertindak sebagai wali atas namanya. Atau, ia sepertinya berkuasa sampai kematiannya pada tahun 1036, ketika Odo menggantikannya.
Di dalam sebuah piagam tanggal pada episkopat dari Geoffrey dari Bordeaux, Berengar muncul sebagai "Belengarius comes Vuasconiçe ac burdegalensis provinçie". Beberapa orang berusaha mengidentifikasikannya dengan Berenguer Ramon I, Pangeran Barcelona, yang menikah dengan saudari Sancho Sancha (atau Garcie), namun hal ini tidak mungkin.
Meskipun ia hanya bergelar pangeran dalam hal ini dan di dalam buku catatan Sain-Seurin, piagam itu berisi sebuah tempat berbentuk belah ketupat untuk melampirkan segel di kanan bawah, menyiratkan bahwa ia memerintah dengan haknya sendiri sebagai adipati. Ia mendermakan seluruh wilayah Cadaujac beserta dependensinya pada sebuah gereja di Bordeaux, yang tampaknya masih sebagai bagian dari Gascony pada saat itu.

</doc>
<doc id="780828" url="?curid=780828" title="Aaron Krohn">
Aaron Krohn

Aaron Christopher Krohn () adalah seorang mantan pengisi suara tokoh beraksen Texas yang bekerja terutama pada ADV Films. Namun semenjak ia pindah ke New York City, ia mulai bekerja sebagai aktor panggung hingga sekarang.
Perannya yang paling dikenal adalah Ryoji Kaji pada seri anime yang sangat sukses "Neon Genesis Evangelion". Selain Kaji, ia juga mengisi suara Kaworu Nagisa dalam film "Evangelion: Death and Rebirth" dan "The End of Evangelion".

</doc>
<doc id="780831" url="?curid=780831" title="Sancho VI William dari Gascony">
Sancho VI William dari Gascony

Sancho VI William (bahasa Basque: "Antso Gilen", bahasa Perancis: "Sanche Guillaume", bahasa Gascon: "Sans Guilhem", bahasa Spanyol: "Sancho Guillén"; meninggal 4 Oktober 1032) merupakan seorang Adipati Gascony dari tahun 1009 sampai kematiannya. Pemerintahannya yang terkenal adalah memperbaharui hubungan-hubungan dengan Spanyol. 
Sancho adalah putra William II Sánchez dan Urraca dari Navarra dan kerabat Sancho III dari Navarra dan ia menghabiskan sebagian dari masa hidupnya di istana Raja Pamplona. Ia juga ambil bagian di dalam Reconquista. Kemungkinan ia menyerahkan Gascony ke kekuasaan Navarra. Pada tahun 1010, ia muncul bersama dengan Sancho, Robert II dari Perancis, dan William V dari Aquitania di Saint-Jean d'Angély. Ia tentu saja tidak pernah membayar upeti kepada Raja Perancis. 
Pada tahun 1027, ia bertemu William V di Blaye dan mereka bergabung memilih Geoffrey, seorang suku Franka, sebagai Uskup Agung Bordeaux, yang menjadi ibukota Gascon selama pemerintahan Sancho. Ia menjodohkan saudarinya Brisca dengan seorang adipati duda yang bernama William dan ketika ia meninggal tanpa keturunan pada tahun 1032, keturunan adipati Aquitania melalui pernikahan keduanya menjadi pewaris Gascony.

</doc>
<doc id="780855" url="?curid=780855" title="Karanos (raja)">
Karanos (raja)

Karanos (bahasa Yunani Kuno: , 808-778 SM) merupakan seorang raja Makedonia kuno menurut tradisi kemudian. Menurut Herodotus raja pertama adalah Perdikas. Raja Karanos adalah tokoh pertama yang dilaporkan oleh Theopompos. (FGrH, No. 115, Frag. 393)
Mitos.
Menurut mitos Yunani, Karanus adalah putra Temenus, raja Argos, yang melainkan adalah Heraklid. Temenus, bersama dengan Cresphontes dan Aristodemus merupakan tiga pemimpin Suku Doria yang menyerang Peradaban Mykenai wilayah Peloponnesos. Kemudian mereka membagi wilayah yang mereka taklukkan di antara mereka. Cresphontes diberikan Messenia dan Sparta; Aristodemus mengambil Lakonia; dan akhirnya Temenos diberikan Argos. Setelah kematian Temenos, para pangeran berselisih mengenai siapa yang harus menjadi raja. Salah satu dari mereka, Pheidon, mengalahkan saudara-saudaranya di dalam perang dan mengambil alih sebagai raja. Karanos kemudian memutuskan untuk mendirikan kerajaan lain, dimana ia dapat menjadi raja. Akan tetapi, pertama-tama ia pergi ke Delphi untuk meminta saran dari Orakel Delfi. ""Kau harus mendirikan kerajaanmu disana, dimana akan kau temukan banyak permainan dan binatang-binatang domestik, begitu anjurannya."" Oleh karena itu Karanos dan rombongannya pindah ke Utara, untuk mencari wilayah yang tepat untuk mendirikan kerajaannya yang baru. Akhirnya, ia menemukan sebuah bukit hijau, dengan banyak permainan dan kambing-kambing, dimana ia berpikir bahwa ramalan orakel tersebut telah terpenuhi. Kemudian ia membangun sebuah kota disana, yang dinamakannya "Aigai" (), yang sekarang Vergina, sebuah situs kegiatan arkeologi besar, karena sejumlah penemuan penting ditemukan disana.

</doc>
<doc id="780863" url="?curid=780863" title="Akira Ishida">
Akira Ishida

Riwayat.
Setelah lulus dari Nihon University jurusan seni teater, dia bergabung ke dalam Ezaki Production (kini dikenal sebagai Mausu Promotion sejak 1990) pada tahun 1988. Pada tahun 1990, ia mulai menekui dunia seiyū di sana. Pada Maret 2009, ia meninggalkan Ezaki Production, dan bekerja bebas hingga kini.
Setelah itu, sering kali ia diminta untuk mengisi suara tokoh utama dari seri anime TV Tokyo yang berlangsung selama lebih dari satu tahun termasuk Naruto, Sersan Keroro, dan Gintama.
Penghargaan.
Atas perannya sebagai Athrun Zala dalam Gundam Seed Destiny, ia memenangkan penghargaan sebagai "Pemeran Pendukung Terbaik (laki-laki)" di Seiyu Awards pertama pada tahun 2007. Ia juga terpilih sebagai pengisi suara terpopuler dalam Anime Grand Prix pada tahun 2004 atas perannya sebagai Athrun Zala.

</doc>
<doc id="780880" url="?curid=780880" title="Aeropos I dari Makedonia">
Aeropos I dari Makedonia

Aeropos I dari Makedonia (Yunani Kuno: "Ἀέροπος Αʹ ὁ Μακεδών") merupakan putra Philippos I, cucu buyut Perdikkas I, raja pertama Makedonia, dan ayah Alketas.
Pemerintahan.
Pada awal pemerintahan Aeropus, Trakia dan Illyria menjarah negara Makedonia, dan mencapai sejumlah kemenangan atas bangsa Makedonia. Pada akhirnya, putus asa karena ketidakmampuan mereka untuk mencapai kemenangan atas musuh-musuh mereka, dan percaya bahwa mereka hanya bisa menang jika mereka bertempur di hadapan raja mereka, pasukan membawa Aeropos kecil bersama mereka ke medan peperangan. Kehadirannya mengobarkan semangat perjunagan pasukannya, dan mereka mendesak Trakia dan Illyria melarikan diri dan akhirnya mundur sepenuhnya dari Makedonia.
Tidak ada penjelasan lebih lanjut mengenai pemerintahannya dan nama istrinya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="780882" url="?curid=780882" title="Philippos I dari Makedonia">
Philippos I dari Makedonia

Philippos I dari Makedonia (Yunani: Φίλιππος Α' ὁ Μακεδών — φίλος "sahabat" + ἵππος "kuda") merupakan salah satu raja awal Makedonia, sebuah kerajaan di utara Yunani kuno. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Argead dan putra Argaeus I, menjadi raja pada tahun 640 SM setelah kematian ayahnya.
Philippos merupakan raja yang bijaksana dan pemberani. Ia berhasil menangkis sejumlah serangan dari Illyria, namun akhirnya namun akhirnya tewas terbunuh di medan perang, dan meninggalkan mahkota kepada putranya yang masih kecil, Aeropos I. Istri Philippos tidak diketahui.

</doc>
<doc id="780884" url="?curid=780884" title="Argaios I dari Makedonia">
Argaios I dari Makedonia

Argaios I dari Makedonia (Yunani: Ἀργαῖος Αʹ ὁ Μακεδών) merupakan seorang raja Makedonia yang berasal dari Wangsa Argead dari sekitar tahun 678 SM sampai sekitar tahun 640 SM. Ia mewarisi tahta ayahnya Perdikkas I. Argaios meninggalkan putranya Philip I sebagai pewarisnya. Argaios muncul di dalam kisah "Dionysos Pseudanor" yang dihubungkan oleh Polyainos, sebagai raja yang menghadapi serngan Illyria, Galauros.
Ia disebutkan oleh Herodotos setelah 8.138 dan oleh Justinus.

</doc>
<doc id="780888" url="?curid=780888" title="Alketas I dari Makedonia">
Alketas I dari Makedonia

Alketas I dari Makedonia (Yunani: "Ἀλκέτας ὁ Μακεδὼν"; 576-547 SM) merupakan putra Aeropus I dari Makedonia dan raja kedelapan Μakedonia, dihitung dari (Raja) Karanus, dan kelima, dihitung dari Perdikkas, yang memerintah menurut Eusebius, 29 tahun. Ia adalah ayah Amyntas I, yang memerintah kemudian pada abad ke-6 SM.
Dari seluruh catatan, Alketas merupakan seorang pemimpin yang kalem dan stabil, yang mempertahankan kerajaannya melalui kedamaian. Tidak seperti para pendahulunya, ia tampaknya tidak sibuk di dalam perang yang tidak penting untuk memperluas kekuasaan kerajaannya. Istrinya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="780891" url="?curid=780891" title="Badan Urusan Rumah Tangga Dewan Perwakilan Rakyat">
Badan Urusan Rumah Tangga Dewan Perwakilan Rakyat

"Badan Urusan Rumah Tangga Dewan Perwakilan Rakyat (disingkat "BURT DPR), dibentuk oleh DPR dan merupakan alat kelengkapan DPR yang bersifat tetap.
DPR menetapkan susunan dan keanggotaan BURT pada permulaan masa keanggotaan DPR dan permulaan tahun sidang.
Jumlah anggota BURT ditetapkan dalam rapat paripurna menurut perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi pada permulaan masa keanggotaan DPR dan pada permulaan tahun sidang.
Pimpinan BURT merupakan satu kesatuan pimpinan yang bersifat kolektif dan kolegial, yang terdiri atas 1 (satu) orang ketua yang dijabat oleh ketua DPR dan paling banyak 3 (tiga) orang wakil ketua yang dipilih dari dan oleh anggota BURT berdasarkan prinsip musyawarah untuk mufakat dan proporsional dengan memperhatikan keterwakilan perempuan menurut perimbangan jumlah anggota tiap-tiap fraksi.

</doc>
<doc id="780892" url="?curid=780892" title="Panitia khusus Dewan Perwakilan Rakyat">
Panitia khusus Dewan Perwakilan Rakyat

Panitia khusus dibentuk oleh DPR dan merupakan alat kelengkapan DPR yang bersifat sementara.
DPR menetapkan susunan dan keanggotaan panitia khusus berdasarkan perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi.
Jumlah anggota panitia khusus ditetapkan oleh rapat paripurna paling banyak 30 (tiga puluh) orang.
Pimpinan panitia khusus merupakan satu kesatuan pimpinan yang bersifat kolektif dan kolegial.
Pimpinan panitia khusus terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan paling banyak 3 (tiga) orang wakil ketua yang dipilih dari dan oleh anggota panitia khusus berdasarkan prinsip musyawarah untuk mufakat dan proporsional dengan memperhatikan jumlah panitia khusus yang ada serta keterwakilan perempuan menurut perimbangan jumlah anggota tiap-tiap fraksi.
Fraksi yang mendapatkan komposisi pimpinan panitia khusus mengajukan satu nama calon pimpinan panitia khusus kepada pimpinan DPR untuk dipilih dalam rapat panitia khusus.
Pemilihan pimpinan panitia khusus dilakukan dalam rapat panitia khusus yang dipimpin oleh pimpinan DPR setelah penetapan susunan dan keanggotaan panitia khusus.
Panitia khusus bertugas melaksanakan tugas tertentu dalam jangka waktu tertentu yang ditetapkan oleh rapat paripurna dan dapat diperpanjang oleh Badan Musyawarah apabila panitia khusus belum dapat menyelesaikan tugasnya.
Panitia khusus dibubarkan oleh DPR setelah jangka waktu penugasannya berakhir atau karena tugasnya dinyatakan selesai.

</doc>
<doc id="780900" url="?curid=780900" title="Baris Hutagalung">
Baris Hutagalung

Baris Hutagalung (lahir tahun 1933) adalah pemain catur terbaik Indonesia tahun 1950-1960-an, seangkatan dengan Dr. Max Wotulo. FKN Harahap (alm), seorang penulis catur mencatatnya sebagai pecatur terbaik Indonesia pada masanya sejajar dengan Tan Hiong Liong (era sebelum PD II) dan GM Ardiansyah (era 1980-an).
Karier catur.
Kejurnas ke-2 tahun 1954 di Tegal.
Baris Hutagalung menjadi juara dengan poin 11 dari kemungkinan 12 (92%). Runner-up-nya adalah adalah Aroval Bachtiar yang menjadi juara kejurnas sebelumnya. Baris Hutagalung memiliki dendam tersendiri karena pendaftarannya pada kejurnas pertama tahun 1953 ditolak oleh panitia karena kesalahfahaman. Padahal saat itu dia adalah pecatur terkuat di Jakarta.
Kejurnas ke-3 tahun 1955 di Jakarta.
Baris Hutagalung menjadi juara dengan bantuan Arovah Bachtiar yang mengalahkan "anak ajaib" Lim Hong Gie (kemudian dikenal dengan Lugito Hayadi). Tiga besar dalam kejuaraan ini Baris Hutagalung, Lim Hong Gie, Max Arie Wotulo adalah orang-orang pertama yang diberi gelar Master Nasional (MN) oleh Percasi. Saat itu Baris baru berusia 22 tahun, Max berusia 21 tahun dan Lim Hong Gie masih siswa SMP Kanisius berusia 15 tahun!!
Kejurnas ke-4 tahun 1956 di Magelang.
Baris hanya mampu menjadi juara k-3. Kejuaraan ini dikenang sebagai kejuaraan yang penuh kejutan. Baris dikalahkan oleh Arovah Bachtiar dan pemain tidak terkenal asal Tegal, Suparno. Suparno adalah kejutan dalam kejuaraan ini dengan mengalahkan banyak pemain unggulan termasuk Baris, juara-2: Arovah dan juara-4 (Achmad Abdul Sattar). Yang menjadi juara dalam kejuaraan ini adalah Abubakar Baswedan. Pemain penuh harapan Max Wotulo, telah memenangkan 8 angka dari 8 partai pertama terpaksa mundur di sisa 2 partai karena sakit. Max memang dikenal memiliki fisik yang lemah. Di kemudian hari Max dikenal sebagai doktor Matematika terkemuka di Indonesia. Setelah itu diadakan pertandingan eksebisi melawan GM Yuri Averbakh yang dimenangkan oleh Baris 1-0.
Kejurnas ke-5 tahun 1958 di Malang.
Kejuaraan ini terdiri atas dua tahapan: penyisihan dan final. Baris lolos sebagai salah satu dari 13 finalis. Namun kejuaraan ini dibatalkan secara unik. Sebelum final dimulai Kusno Kromodiharjo diusulkan main di final dengan alasan dia tidak konsentrasi saat penyisihan (!), dan usul itu diterima. Kenyataan bahwa Kusno berhasil masuk memberi ide kepada ketua Percasi Sumut untuk memasukkan Merlep Ginting dari Sumut dengna alasan sama. Merlep tidak konsentrasi karena saat itu kehilangan dompet (!!). Esoknya empat finalis kemudian mogok main mendesak agar pecatur Surabaya, Lim Kok An diperkenankan juga main, karena saat penyisihan dia sakit. Saat itu terjadilah pertengkaran. Akhirnya ketua percasi saat itu FKN Harahap membatalkan seluruh kejuaraan.
Kejurnas ke-6 tahun 1960 di Medan.
Baris menjadi juara. Dan ini terakhir kalinya ia bermain catur, setelah itu ia meninggalkan catur dan menggeluti olahraga baru: Bridge.
Kejuaraan zona Pasifik tahun 1960 di Sydney.
Tahun 1960, Baris mengikuti Kejuaraan Zona Pacific di Sydney. Kejuaraan ini untuk mencari penantang Mikhail Botvinnik, juara dunia saat itu pada tahun 1963. Baris datang sebagai Juara Indonesia. Sayangnya pemenangnya adalah Cecil Purdy, juara Australia.
Bridge.
Kemudian Baris meninggalkan catur dan menggeluti olahraga bridge, seangkatan dengan maestro bridge Indonesia: Henky Lasut, Denny Sacul dan Manoppo bersaudara. Prestasinya yang terbaik adalah saat memboyong Piala Rebullida, juara bridge timur jauh pertama kalinya tahun 1962 dan 1975 bersama Eddy Nayoan, Alex Fransz dan Dr. Andoe.
Keluarga.
Keluarga Hutagalung sangat menggemari catur, Maruli Hutagalung, keponakannya adalah satu-satunya jaksa yang meraih norma MN. Semasa hidupnya Baris Hutagalung pernah menikah dengan B br. Sinaga dan dikaruniai empat orang puteri yaitu Febri Hutagalung (almh), Magdalena Agave Hutagalung, Helen Desire Hutagalung, dan Erosika Hutagalung.
Masa tua.
Baris Hutagalung pada masa tuanya mendirikan sekolah catur di Stasiun Cawang.

</doc>
<doc id="780913" url="?curid=780913" title="Ropharma Challenger Brașov 2011 – Ganda">
Ropharma Challenger Brașov 2011 – Ganda

Flavio Cipolla dan Daniele Giorgini merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Victor Anagnastopol dan Florin Mergea keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dušan Lojda dan Benoît Paire dengan skor 6–2, 6–3.

</doc>
<doc id="780916" url="?curid=780916" title="Damien Dematra">
Damien Dematra

Damien Dematra adalah seorang humanitarian, novelis, sutradara, penulis skenario, produser, fotografer internasional, dan pelukis. Ia telah menulis 101 novel dan buku dalam bahasa Inggris dan Indonesia, 81 skenario film dan TV series, dan memproduksi 48 film dalam berbagai genre.
Sebagai senias, Damien dikenal lewat karya-karyanya, di antaranya Obama Anak Menteng, Si Anak Kampoeng, Dream Obama, L4 Lupus, I'm Star, Captain Jihad, Obama and Me, Sehari Bersama Gus Dur, Let's Play, Ghost, Dorce Vs Hantu, Tears of Ghost, Dream, Angel, From Seoul To Jakarta, dll.
Sebagai novelis, karya-karyanya telah melegenda dan menjadi best-seller, di antaranya adalah "Demi Allah, Aku Jadi Teroris", "Sejuta Hati untuk Gus Dur", "Kartosoewirjo: Pahlawan atau Teroris", "Mahaguru", "King of the Sun: Majapahit", "Gajah Mada", "Ternyata Aku Sudah Islam", "Si Anak Panah", "Yogyakarta", "Love Story", dll.
Sebagai fotografer, ia memperoleh dua gelar tertinggi fotografi: Fellowship di bidang Portraiture dan Art Photography dari Master Photographer Association, dan berbagai penghargaan internasional, di antaranya International Master Photographer of the Year, dan Grand Award winner WPPI.
Sebagai pelukis, Damien Dematra telah menghasilkan ribuan karya lukis dan sketsa, di antaranya 365 lukisan yang diselesaikan dalam waktu 1 tahun, dan telah melakukan 4 kali pameran tunggal.. Salah satu lukisannya tentang Obama, telah diterima secara resmi oleh Presiden Barack Obama di White House.
Profil dan karya-karyanya telah diangkat oleh berbagai media internasional, di antaranya Time, CNN, The Wall Street Journal, BBC, "AP", "AFP", Reuters, USA Today, ABC, New York Times, Washington Post, Los Angeles Times, Channel News Asia, (Al Jazeera TV), "NHK Jepang", KBS, TV3 (Malaysia), "Iran TV", dll.
Damien saat ini memegang 13 rekor dunia, antara lain sebagai penulis tercepat di dunia, penulis novel yang diterbitkan tercepat di dunia, fotografer tercepat di dunia, pelukis tercepat di dunia, penulis buku tertebal di dunia, pembuat film tercepat di dunia dari skenario sampai premier dalam 9 hari 17 jam dan 45 menit, dll.
Damien Dematra aktif sebagai Koordinator Nasional Gerakan Peduli Pluralisme (GPP). Ia juga adalah Ketua Gerakan Nasional Menulis (GNM).
Damien meraih ratusan penghargaan internasional dari berbagai kompetisi dan festival film di USA, Europe, dan Asia, di antaranya sebagai sutradara terbaik, Grand Jury Award, Overal Winner, dan penulis skenario terbaik. Presiden Obama secara tertulis telah memberikan apresiasi yang tinggi atas karya-karya Damien dan upayanya dalam meningkatkan hubungan Indonesia dan USA.
Pada tahun 2011, Damien mendirikan "International Film Festivals for Peace, Inspiration, and Equality (IFFPIE)". Pada tahun berikutnya, ia mendirikan "International Film Festival for Environment, Health, and Culture (IFFEHC), International Film Festival for Comedy, Romance, and Musical (IFFCRM)", dan "International Film Festival for Spirituality, Religion, and Visionary (IFFSRV)", dan menjadi director festival tersebut.
Ia juga mendirikan Gerakan Artis Indonesia Berpeduli (GAIB) untuk menggalang artis-artis Indonesia berpeduli.
Damien juga adalah founder dan director "International Peace Ambassadors (IPA").
Pada tahun 2013, Damien mendirikan program aliansi festival-festival, "FFA (Film Festivals Alliance)", yang didedikasikan bagi para sineas.
Pada akhir tahun 2013, Damien memperoleh penghargaan dari Raja Kutai Mulawarman atas kontribusinya pagi perdamaian dunia.
Damien juga mendirikan "World Humanitarian Award" dan bekerja sama dengan IFFPIE, menganugerahkan penghargaan Bapak Inspirator 2014 kepada Presiden Republik Indonesia 2014-2019 yang diterima langsung oleh Jokowi di kantornya.
Damien juga menjadi inisiator ‘A Salute to Jokowi’, sebuah rentetan acara berskala internasional untuk merayakan kemenangan Presiden Jokowi. Dan baru-baru ini, Damien mendirikan iHebat International Volunteers yang bertujuan mempromosikan ekonomi kreatif Indonesia ke berbagai penjuru dunia.
Pada tahun 2014, Damien menjadi satu-satunya filmmaker yang menerima penghargaan "The Star" dari IndonesiaSatu Award atas prestasi yang luar biasa dalam industri perfilman dan kontribusi yang luar biasa untuk perdamaian.
Pelukis.
Damien Dematra belajar melukis pertama kali pada tahun 1998 di bawah bimbingan langsung almarhum pelukis senior, Mustika, yang dilanjutkan dengan belajar secara autodidak dengan bereksperimen langsung dengan berbagai macam teknik dan media.
Pada tahun 2005-2006 Damien mengalami "kegilaan dalam eksplorasi seni lukis" sehingga berhasil menyelesaikan 365 lukisan dengan berbagai style dan lebih dari 1000 sketsa dalam kurun waktu setahun. Masa "gila" ini akhirnya berakhir setelah Damien menemukan "kegilaan" yang baru dalam dunia tulis-menulis dan film-making.
Damien memutuskan untuk "turun gunung" dan melukis kembali untuk membantu Yayasan Lupus Indonesia dan memeriahkan kedatangan Presiden Barack Obama.
Pemberontakan Damien Dematra untuk tidak mau dipenjarakan oleh suatu aliran dan style dalam melukis membuatnya memutuskan menggunakan tiga gaya berbeda dalam pameran tunggal ini, yaitu: 10 lukisan beraliran ekspresionis, 10 lukisan beraliran pop art, dan 10 lukisan beraliran minimalis (white on white).
Unsur realis dalam lukisan-lukisannya sengaja dihindari guna memberi dinamika pada karya-karyanya tersebut; apalagi realisme sejati dari "Obama Anak Menteng" (OAM) sudah terwujud dalam bentuk sinematografi.
Di Awal 2011, Damien mempergunakan teknik lukis tambal-timbul dengan style green on green dan minimalis. Warna hijau diartikan sebagai warna kesuburan, di mana diharapkan pluralisme yang dikembangkan oleh Gus Dur dapat semakin subur di hati masyarkat Indonesia. Damien memamerkan 20 lukisan ukuran besar di oameran tersebut.
Selain Gus Dur, Damien juga telah melukis Sri Sultan Hamengkubuwono X dan Ratu Hemas , Presiden B.J. Habibie dan istri dan salah satu lukisannya tentang Presiden Obama telah diterima secara khusus di Gedung Putih.
Sayangnya karena banjir yang melanda Jakarta, sebagian besar karya-karya Lukis Damien Dematra hancur lebur. Kekecewaan ini membuat Damien menolak untuk memenuhi beberapa undangan untuk memamerkan karyanya di Eropa dan Amerika.
PAMERAN:
2010-Pameran Tunggal Damien Dematra: Obama Anak menteng di Aula SDN Menteng dan dibuka oleh Wk. Dubes USA Ted Osius.
2010-Pameran Tunggal Damien Dematra : Obama and the Giants di Galeri Cipta II, Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki. Dibuka oleh Raam Punjabi dan Dorce Gamalama dan diliput secara khusus oleh "Wall Street Journal".
2010-Pameran Tunggal Damien Dematra: The fastest di Dharmawangsa Lobby. Dibuka oleh Jaya Suprana sekaligus memverifikasi usaha pembuatan rekor dunia Pelukis Tercepat.
2011-Pameran Tunggal Damien Dematra: Gus Dur in Green di Galeri Cipta II, Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki. Dibuka oleh Frans Magnis Suseno, Gus Nuril, Mayjend (Purn) Eddie Marzuki Nalapraya, Prof . Azyumardi Azra (cendekiawan muslim), KH. Dr. Masdar Farid Mas’udi (pimpinan PBNU), Jaya Suprana, Pdt. DR. Karel Erari (Ketua Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia), Pdt. Nugroho Tjahyadi (Ketua Asosiasi Pendeta Indonesia), Ibu Lily Wahid (adik Gus Dur), dan Ayu Azhari (artis).

</doc>
<doc id="780954" url="?curid=780954" title="Tantangan Istanbul 2011">
Tantangan Istanbul 2011

American Express – TED Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-24 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Istanbul, Turki, pada tanggal 12 hingga 18 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Denis Istomin mengalahkan Philipp Kohlschreiber dengan skor 7–6, 6–4
Ganda.
 Carsten Ball / Andre Begemann mengalahkan Grégoire Burquier / Yannick Mertens dengan skor 6–2, 6–4

</doc>
<doc id="780975" url="?curid=780975" title="Tantangan Istanbul 2011 – Tunggal">
Tantangan Istanbul 2011 – Tunggal

Adrian Mannarino merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Denis Istomin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Philipp Kohlschreiber dengan skor 7–6, 6–4.

</doc>
<doc id="780981" url="?curid=780981" title="Tantangan Istanbul 2011 – Ganda">
Tantangan Istanbul 2011 – Ganda

Leoš Friedl dan Dušan Vemić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Carsten Ball dan Andre Begemann keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grégoire Burquier dan Yannick Mertens dengan skor 6–2, 6–4.

</doc>
<doc id="780985" url="?curid=780985" title="Tantangan Banja Luka 2011">
Tantangan Banja Luka 2011

Banja Luka Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-10 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina, pada tanggal 12 hingga 18 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
The following players received wildcards into the singles main draw:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Blaž Kavčič mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–4, 6–1
Ganda.
 Marco Crugnola / Rubén Ramírez Hidalgo mengalahkan Jan Mertl / Matwé Middelkoop dengan skor 7–6, 3–6, [10–8]

</doc>
<doc id="780988" url="?curid=780988" title="Tantangan Banja Luka 2011 – Tunggal">
Tantangan Banja Luka 2011 – Tunggal

Marsel İlhan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Blaž Kavčič keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pere Riba dengan skor 6–4, 6–1.

</doc>
<doc id="780990" url="?curid=780990" title="Tantangan Banja Luka 2011 – Ganda">
Tantangan Banja Luka 2011 – Ganda

James Cerretani dan David Škoch merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Marco Crugnola dan Rubén Ramírez Hidalgo keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jan Mertl dan Matwé Middelkoop dengan skor 7–6, 3–6, [10–8].

</doc>
<doc id="780992" url="?curid=780992" title="USTA Challenger of Oklahoma 2011">
USTA Challenger of Oklahoma 2011

USTA Challenger of Oklahoma 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-3 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Tulsa, Amerika Serikat, pada tanggal 12 hingga 18 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Bobby Reynolds mengalahkan Michael McClune dengan skor 6–1, 6–3
Ganda.
 David Martin / Bobby Reynolds mengalahkan Sam Querrey / Chris Wettengel dengan skor 6–4, 6–2

</doc>
<doc id="780993" url="?curid=780993" title="USTA Challenger of Oklahoma 2011 – Tunggal">
USTA Challenger of Oklahoma 2011 – Tunggal

Bobby Reynolds berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Michael McClune dengan skor 6–1, 6–3.

</doc>
<doc id="780994" url="?curid=780994" title="USTA Challenger of Oklahoma 2011 – Ganda">
USTA Challenger of Oklahoma 2011 – Ganda

Andrew Anderson dan Fritz Wolmarans merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
David Martin dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sam Querrey dan Chris Wettengel dengan skor 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="781005" url="?curid=781005" title="Open de Moselle 2011">
Open de Moselle 2011

Open de Moselle 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini memasuki edisi ke-14 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Arènes de Metz yang terletak di Metz, Perancis, pada tanggal 17 hingga 23 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Jo-Wilfried Tsonga mengalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 6–3, 6–7(4), 6–3
Ganda.
 Jamie Murray / André Sá mengalahkan Lukáš Dlouhý / Marcelo Melo dengan skor 6–4, 7–6(7)

</doc>
<doc id="781009" url="?curid=781009" title="Open de Moselle 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Open de Moselle 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Open de Moselle 2011.

</doc>
<doc id="781016" url="?curid=781016" title="Open de Moselle 2011 – Tunggal">
Open de Moselle 2011 – Tunggal

Gilles Simon merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Jo-Wilfried Tsonga keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 6–3, 6–7, 6–3.

</doc>
<doc id="781124" url="?curid=781124" title="Arbi Sanit">
Arbi Sanit

Arbi Sanit () merupakan salah seorang ilmuwan politik Indonesia. Arbi saat ini menjadi dosen ilmu politik di Universitas Indonesia dan Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka.
Pendidikan.
Arbi memperoleh gelar sarjana dari FISIP UI pada tahun 1969. Kemudian dia mengambil Program Non-Gelar Sistem Politik Indonesia di Universitas Wisconsin, AS (1973-1974).
Karier.
Selain sebagai dosen, Arbi juga aktif terlibat dalam seminar serta pengkajian sistem politik di Indonesia. Saat ini dia terlibat aktif sebagai anggota redaksi pada Majalah Persepsi dan Majalah Ilmu dan Budaya.

</doc>
<doc id="781145" url="?curid=781145" title="Semenanjung Miura">
Semenanjung Miura

Semenanjung Miura (Jepang: 三浦 半岛) adalah sebuah semenanjung yang terletak di Kanagawa, Jepang. Terletak di sebelah selatan Yokohama dan Tokyo, semenanjung ini memisahkan Teluk Tokyo di sebelah timur dan Teluk Sagami di sebelah barat. Kota-kota yang berada di Semenanjung Miura antara lain Yokosuka, Miura, Hayama, Zushi, dan Kamakura.
Semenanjung ini adalah tempat tinggal untuk mereka yang bekerja di Tokyo, serta tujuan wisata yang populer bagi orang-orang dari Tokyo. Ia juga merupakan daerah penting untuk pertahanan negara Jepang, di mana di sisi barat semenanjung terdapat Akademi Pertahanan Nasional Jepang dan di sisi timurnya Pangkalan Angkatan Laut Yokosuka, yang digunakan baik oleh Angkatan Laut Bela Diri Jepang maupun oleh Armada Ketujuh Amerika Serikat.
Banyak pasokan listrik untuk Tokyo dihasilkan oleh pembangkit listrik Tokyo Electric di Uraga, dan berbagai kegiatan litbang di bidang ponsel generasi lanjut dilaksanakan di Taman Riset Yokosuka.

</doc>
<doc id="781157" url="?curid=781157" title="Sekolah Tinggi Agama Kristen Protestan Negeri Tarutung">
Sekolah Tinggi Agama Kristen Protestan Negeri Tarutung

Sekolah Tinggi Agama Kristen Protestan Negeri (STAKPN) Tarutung adalah sebuah sekolah tinggi negeri yang terletak di Kota Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara (Kampus 1) dan di Kecamatan Sipoholon (Kampus 2), Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara. STAKPN Tarutung adalah sekolah tinggi agama Kristen Protestan pertama di Indonesia, di bawah naungan Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen (P) Departemen Agama atau Kementerian Agama Indonesia.
Rura Silindung meliputi Kecamatan Tarutung dan Sipoholon, di tempat inilah missionaris agama Kristen yang berasal dari Jerman DR.Ingwer Ludwig Nommensen memulai missinya di tanah Batak. Kini kota Tarutung sebagai Kota Wisata Rohani di mana berdiri dengan megah Salib Kasih dipuncak bukit Siatas Barita, tempat DR.IL Nommensen memandang kearah Rura Silindung dibawahnya.
Sejarah.
Selain Salib Kasih, di kota ini pulalah lahir STAKPN Tarutung. Perguruan Tinggi Kristen ini bertujuan untuk membentuk Sumber Daya Manusia yang tangguh, handal dan beriman yang mampu berperan di tengah-tengah kehidupan bangsa, masyarakat dan gereja.
Diawali dari Pendidikan Guru Agama Atas Kristen/Protestan (PGAA) dan PGAKP.
Pada masa lalu, satu-satunya lembaga pendidikan tenaga keguruan Agama Kristen setingkat SLTA berstatus negeri di wilayah Indonesia bahagian barat adalah Pendidikan Guru Agama Kristen Protestan (PGAKP) Negeri Tarutung. Sekolah ini berada di Jalan Pemuda ujung No. 17 Tangsi Tarutung-Sumatera Utara. Para siswa di PGAKP Negeri Tarutung adalah lulusan dari SLTP/SMP. Lulusan dari sekolah ini kemudian yang menjadi tenaga Guru Agama Kristen Protestan pada sekolah Dasar (SD). Dalam kenyataan tamatan sekolah inilah pada umumnya yang diangkat oleh pemerintah dengan status Pegawai Negeri Sipil (PNS) menjadi Guru Agama Kristen Protestan pada sekolah-sekolah SD khususnya di wilayah Sumatera Utara dan di beberapa tempat di Indonesia.
PGAKP Negeri Tarutung awalnya berasal dari sekolah Pendidikan Guru Agama Atas Kristen/Protestan (PGAA) dengan status Swasta yang berdiri sekitar tahun 1968 di Sigompulon – Tarutung. Menurut informasi dari beberapa orang yang dapat dipercaya bahwa pendirian sekolah ini diprakarsai oleh beberapa orang Kristen yang memberi perhatian terhadap pendidikan agama Kristen bersama dengan pemerintah. Sekolah ini mendidik calon-calon tenaga Guru Agama Kristen yang memiliki kemampuan mengajar di sekolah dasar dan sekolah lainnya. Sekitar tahun 1970 PGAAP diserahkan kepada pemerintah untuk mengelolanya, maka sekolah ini berubah status dari swasta menjadi Negeri. Pemerintah membangun gedung baru dan sarana belajar dilokasi yang baru ber-alamat di jalan Raja Saul Lumbantobing No.108 Tarutung. Sekitar tahun 1971 lokasi belajar pindah dari Sigompulon –Tarutung menempati gedung yang baru dipergunakan menjadi tempat belajar siswa PGAAP. Lokasi sekolah yang baru ini sangat terbatas sehingga ruangan belajar tidak cukup memadai untuk menampung siswa yang berkeinginan belajar di PGAAP, maka sekitar tahun 1975 ditemukanlah lokasi sekolah yang lebih luas beralamat di jalan Pemuda Ujung-Tangsi No. 17 Tarutung di tempat yang baru ini dibangunlah gedung sekolah yang memadai, gedung perkantoran, ruangan aula dan rumah dinas. Dan fasilitas lainnya. Setelah selesai pembangunan dilaksanakan sekitar tahun 1977 tempat yang baru ini dipergunakan sebagai tempat belajar, sedangkan gedung sekolah lama yang berada di jalan Raja Saul Lumbantobing No.108 Tarutung dipergunakan menjadi Asrama Putri. Menurut informasi dari beberapa orang yang dapat dipercaya sekolah ini sudah beberapa kali berubah nama antara lain:
• Pendidikan Guru Agama Atas Kristen / Protestan (PGAAP) status swasta
• Pendidikan Guru Agama Atas Kristen / Protestan (PGAAP) status Negeri
• Pendidikan Guru Agama Kristen Protestan (PGAKP) Negeri (Sumber Sejarah PGAK : Drs.Belvin Hutabarat salah seorang mantan Guru di PGAK dan M.Nainggolan mantan KTU dan Bendahara PGAA)
Kemudian muncul kebijakan pemerintah dibidang pendidikan dengan diterbitkannya Undang-undang Nomor 2 Tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Salah satu perubahan dalam pendidikan yang diakibatkan oleh undang-undang ini adalah bahwa yang menjadi tenaga Guru pada sekolah dasar minimal kualifikasi pendidikannya Diploma. Maka konsekuensinya seluruh sekolah keguruan setingkat SLTA ditutup antara lain SPG, SGO dan PGAKP.
PGAKP Negeri Tarutung ditingkatkan menjadi LPTK-PAK Negeri Tarutung.
Sebelum PGAKP Negeri Tarutung ditutup, maka pengelola PGAKP Negeri Tarutung membuat perencanaan untuk mendirikan suatu lembaga pendidikan yang menyediakan tenaga Guru Agama Kristen Protestan yang dapat menyelenggarakan program Diploma. Persiapan untuk itu maka didirikanlah suatu lembaga yang disebut Lembaga Pendidikan Tenaga Keguruan – Pendidikan Agama Kristen (LPTK-PAK) Negeri, Lembaga ini didirikan berdasarkan surat keputusan Menteri Agama RI No. 179 Tahun 1990, tanggal 15 Augustus 1990, dan surat Dirjen Bimas Kristen Protestan No.:F/101/2364/1991, tanggal 26 Augustus 1991. Kemudian pada tanggal 16 September 1991 LPTK-PAK Negeri Tarutung diresmikan oleh Dirjen Bimas Kristen Protestan Departemen Agama RI di Gedung Nasional-Tarutung yang dihadiri oleh Bupati Tapanuli Utara beserta Unsur Muspida, Pimpinan Gereja, Tokoh masyarakat Tapanuli Utara, pimpinan Instansi beserta masyarakat Tapanuli Utara. Acara peresmian ini dipimpin oleh salah seorang Dosen LPTK PAK Negeri Tarutung yaitu bapak Pdt. W.T.P.Simarmata, MA, sebagai protokol dan acara kebaktian dipimpin oleh Bapak Pdt.Dr. M.O.Tampubolon yang juga sebagai salah seorang dosen di LPTK-PAK Negeri Tarutung.
Pada tahun 1991 LPTK-PAK Negeri Tarutung menerima mahasiswa baru Jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) untuk program Diploma dua (D.2), sebanyak 100 orang program Diploma tiga (D.3) sebanyak 100 orang dan untuk program Strata satu (S.1) sebanyak 300 orang.
Kemudian muncullah pergumulan baru mengenai nama perguruan tinggi menggantikan LPTK-PAK Negeri Tarutung, sebab LPTK-PAK bukanlah nama perguruan Tinggi sesuai dengan UU Sisdiknas No.2 Tahun 1989, tetapi merupakan wadah atau lembaga yang mempersiapkan sebuah Perguruan Tinggi Tenaga kependidikan untuk Agama Kristen. Sebab menurut Sisdiknas bahwa Pendidikan Tinggi dapat berbentuk Akademi, Politeknik , Sekolah Tinggi, Institut atau Universitas.
LPTK-PAK Negeri Tarutung menjadi APGAKP Negeri Tarutung.
Akhirnya Pemerintah memberikan perguruan tinggi mengganti LPTK-PAK setingkat Akademi dengan nama Akademi Pendidikan Guru Agama Kristen Protestan disingkat dengan (APGAKP) Negeri Tarutung. Akademi ini berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI nomor 58 A tahun 1993, tanggal 27 Februari 1993. Dengan keluarnya surat Keputusan Menteri Agama tersebut maka dengan sendirinya LPTK-PAK Negeri Tarutung ditutup dan diganti menjadi APGAKPN Tarutung.
Sesuai dengan ketentuan dalam Sisdiknas nomor 2 tahun 1989 “Akademi merupakan perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan terapan dalam satu cabang atau sebagian cabang ilmu pengetahuan, teknologi atau kesenian tertentu. Akademi dan politeknik menyelenggarakan pendidikan professional”. Berdasarkan ketentuan tersebut APGAKPN Tarutung hanya dapat menyelenggarakan pendidikan professional yaitu Program Diploma, tidak dapat menyelenggarakan Program Akademik Strata satu (S.1) Mahasiswa pada program Diploma dari LPTK-PAK yaitu D.2 dan D.3 otomatis menjadi mahasiswa APGAKPN Tarutung.
Mahasiswa Program S.1 pada LPTK-PAK Negeri Tarutung dialihkan menjadi Mahasiswa IAKM.
Muncullah persoalan baru menyangkut mahasiswa program S.1 yang sudah diterima pada LPTK-PAK Negeri Tarutung. Persoalannya adalah Program S.1 tidak ada pada APGAKP Negeri Tarutung, lalu bagaimana dengan mahasiswa program S.1 yang diterima pada LPTK-PAK Negeri Tarutung yang jumlahnya sekitar 300 orang . Pimpinan APGAKP Negeri Tarutung berkonsultasi dengan Dirjen Bimas Kristen Protestan Departemen Agama di Jakarta untuk penyelesaian masalah ini. Jalan keluar penyelesaiannya adalah bahwa mahasiswa Program S.1, yang sudah sempat diterima pada LPTK-PAK Negeri Tarutung dialihkan menjadi mahasiswa Institut Agama Kristen Medan (IAKM) kampus Tarutung berdasarkan surat Dirjen Bimas Kristen Protestan Dep. Agama RI No.: F/PP.00.9/128/1373/1993.
APGAKP Negeri Tarutung menjadi STAKPN Tarutung.
Sejalan dengan upaya mencerdaskan kehidupan bangsa dan meningkatkan kualitas sumber daya manusia Indonesia khususnya dibidang pendidikan dalam rangka pemberdayaan peserta didik, pemenuhan kebutuhan tenaga kependidikan pada pendidikan tingkat dasar, menengah dan tinggi baik negeri maupun swasta, serta pemenuhan kebutuhan Gereja/Umat Kristen Protestan dalam bidang keagamaan (rohaniwan) Instansi Pemerintah / Swasta, Bintal ABRI dan lain sebagainya, terutama di wilayah berpenduduk mayoritas Kristen, maka APGAKPN Tarutung yang hanya dapat menyelenggarakan program pendidikan D.2 dan D.3., tidak cukup memadai untuk memenuhi kebutuhan tenaga guru agama Kristen Prot¬estan yang semakin berkembang, khususnya di wilayah Indonesia Barat, diperlukan pendidikan Tinggi yang dapat menyelenggarakan Program Sarjana (S.1) dan Pasca sarjana S.2 dan S.3.
Perguruan tinggi yang dapat menyelenggarakan program tersebut adalah minimal Perguruan Tinggi setingkat Sekolah Tinggi, Institut atau Universitas.
Para pengelola APGAKPN Tarutung bekerjasama dengan Masyarakat, Gereja, dan Pemerintah Kabupaten Tapanuli Utara berusaha meningkatkan APGAKPN Tarutung menjadi Sekolah Tinggi. Keinginan itu dituangkan dalam bentuk surat rekomendasi yang disampaikan kepada Menteri Agama RI.
Surat rekomendasi tersebut adalah :
Keinginan itu terwujud dengan terbitnya Keputusan Presiden RI Nomor 19 Thn 1999, tanggal 3 maret 1999, tentang pen¬dirian Sekolah Tinggi Agama Kristen Protestan Negeri (STAKPN) Tarutung. Surat Keputusan tersebut ditindaklanjuti dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 83 Tahun 1999, tanggal 29 maret 1999, tentang Organisasi dan Tata Kerja Sekolah Tinggi Agama Kristen Protestan Negeri Tarutung.
STAKP Negeri Tarutung dipercayakan menyelenggarakan Program Pendidikan akademik dan professional yaitu program Diploma dua (D.2), Diploma tiga (D.3) dan Strata satu (S.1), dengan empat jurusan, yaitu:
Pada Tanggal 29 Mei 1999 Menteri Agama RI meresmikan STAKPN Tarutung bertempat di Gedung Kesenian/Sopo Partungkoan Tarutung. Peresmian ini dihadiri Bupati dan unsur Muspida Tapanuli Utara, Pimpinan instansi pemerintah dan swasta, Pimpinan Gereja, tokoh agama, tokoh masyarakat dan masyarakat Tapanuli Utara.
Mahasiswa STAKPN Tarutung adalah mahasiswa program D.2 dan D.3 dari APGAKP Negeri Tarutung yang sudah ditingkatkan menjadi STAKPN Tarutung. Pada Tahun itu juga, Tahun Akademi 1999/2000 STAKPN Tarutung menerima Mahasiswa Baru untuk 2 (dua) jurusan yaitu:
Pada tahun akademik 2003/2004 Jurusan Pendidikan Musik Gerewi (PMG) menerima mahasiswa baru untuk Program Diploma Tiga (D3). Kemudian pada tahun 2006 jurusan ini menerima mahasiswa baru untuk Program S.1. Pada Tahun akademik 2006/2007 Jurusan Pastoral Konseling menerima mahasiswa baru untuk program S.1
Kehadiran STAKPN Tarutung merupakan wujud nyata dari harapan dan doa umat Kristen yang sudah lama mendambakan kehadiran sebuah Perguruan Tinggi Agama Kristen dengan status Negeri. STAKPN Tarutung hadir untuk mempersiapkan mahasiswa menjadi hamba Tuhan yang setia, memiliki kedewasaan dan ketangguhan iman, berwawasan oikumenis, mampu menguasai ilmu sesuai dengan bidang ilmu yang dipelajari dan program studi yang diikuti dan ilmu penetahuan lainnya yang terkait, serta mampu mengembangkan dan memanfaatkannya untuk pelaksanaan tugas pelayanan gereja maupun tugas pengabdiannya di berbagai bidang kehidupan.
Kehadiran STAKPN Tarutung melaksanakan pelayanan dibidang pendidikan tinggi untuk mencerdaskan kehidupan bangsa dengan mempersiapkan lulusan yang berkualitas, mandiri, kreatif, inovatif, dan mempunyai kerinduan melayani untuk mewujudkan masyarakat yang maju, sejahtera, adil dan makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Dalam melaksanakan kegiatanyan memiliki strategi pengembangan jangka pendek dan jangka panjang untuk mengelola secara efektif kesempatan dan tantangan yang dihadapi.
Akademik.
STAKPN Tarutung Terdiri dari Tiga jurusan : Teologi, Pendidikan Agama Kristen (PAK) Protestan, Musik Gerejawai dan Pastoral Konseling. Di samping ada Akta IV untuk Program mengajar.
Jurusan Pendidikan Agama Kristen.
Jurusan Pendidikan Agama Kristen (PAK) sebagai salah satu elemen dari bingkai kesatuan STAKPN Tarutung terpanggil untuk mewujudkan visi STAKPN Tarutung yang universal sesuai dengan ciri dan karakternya bidang PAK, menjadikan STAKPN Tarutung menjadi perguruan tinggi yang religius dan bermutu, yang dikembangkan semangat dan wawasan yang berorientasi ke masa depan serta mampu berperan untuk kepentingan bangsa, masyarakat dan negara.
Sesuai dengan bidangnya jurusan PAK STAKPN Tarutung menyiapkan peserta didiknya menjadi tenaga-tenaga pendidik dan professional sebagai calon guru Agama Kristen untuk sekolah, instansi pemerintah, swasta dan lembaga sosial keagamaan yang memenuhi syarat akademis yang dibutuhkan.
Keterandalan jurusan PAK STAKPN Tarutung telah dibuktikan melalui alumninya yang telah bekerja sebagai tenaga pendidik dibidang PAK pada lembaga-lembaga sekolah tingkat SD,SMP,SMA dan Perguruan Tinggi; instansi pemerintah maupun swasta, serta pada lembaga-lembaga sosial keagamaan lainnya.
Jurusan Teologi.
STAKPN Tarutung adalah lembaga pemerintahan yang berada dibawah naungan Departemen Agama RI yang menyelenggarakan pendidikan bidang teologi.
Penyelenggaraan pendidikan mengacu pada kurikulum yang ditetapkan Departemen Agama dan disusun oleh Badan Konsorsium Perguruan Tinggi Teologi yang terdiri dari tokoh-tokoh gereja dari berbagai interdenominasi dan berbagai pimpinan perguruan tinggi teologi di Indonesia.
Sifat lembaga STAKPN jurusan teologi adalah interdenominasi,dengan motto: ”satu untuk semua, semua untuk satu”. Artinya, satu lembaga STAKPN jurusan teologi adalah untuk semua denominasigereja dan semua lembaga gereja-gereja termasuk STAKPN jurusan Teologi untuk satu tujuan yakni memenuhi panggilan Allah dalam pelayanan secara holistic.
Keanekaragaman dalam kesatuan jurusan teologi terlihat dari tenaga pengajar dari berbagai alumni perguruan tinggi teologi dengan jenjang pendidikan S1, S2 dan kandidat Doktor. Tenaga pengajar juga dari berbagai denominasi gereja seperti pendeta, guru jemaat, penatua dan pelayanan non tahbisan.
Jurusan Musik Gereja.
Jurusan Musik Gereja menyelenggarakan Program Pendidikan Sarjana (S–1) dengan masa studi 8 semester. Jurusan ini terdiri atas 4 program studi, yang terdiri dari:
Fasilitas yang dimiliki Jurusan Musik Gereja adalah:
Jurusan Pastoral Konseling.
Konseling adalah suatu disiplin ilmu medis yang sasarannya adalah untuk memberi fasilitas dan menimbulkan pertumbuhaan, serta perkembangan kepribadian, menolong pribadi-pribadi untuk mengubah pola kehidupan yang menyebabkan mereka mengalami kehidupan yang makin tidak bahagia dan menyedihkan.
Jurusan Pastoral Konseling mempunyai sasaran mempersiapkan calon pelayanan gereja yang mempunyai keahlian khususnya untuk membimbing anggota gerejanya atau individu, kepada pemahaman akan kemampuan masing-masing baik pada waktu menghadapi permasalahaan yang pribadi maupun untuk mengembangkan serta mendayagunakan potensi diri karunianNya dalam pelayanan gereja, melalui kualitas kepribadiannya selaku konselor pastoral.
Program Akta IV.
Program studi Akta mengajar IV PAK adalah program studi yang mempersiapkan calon guru PendidIkan Agama Kristen (PAK), dengan masa studi 2 semester, mata kuliah meliputi kemampuan dasar propesional menjadi guru pendidikan Guru Agama Kristen sebanyak 40 sks. Calon mahasiswa Akta Mengajar IV PAK yang diterima adalah lulusan sarjana Teologia berijazah negara. Program studi Akta Mengajar IV PAK diasuh para tenaga pengajar dengan jenjang pendidikan magister PAK serta kandidat doktor PAK dan umum yang berkualitas, lulusan dari berbagai perguruan tinggi negeri dan swasta.
Daftar Jurusan.
Daftar jurusan di STAKPN Tarutung, antara lain:
Program Pasca Sarjana.
STAKPN Tarutung memiliki program pasca sarjana Magister Pendidikan Agama Kristen (M.Pd.k) berdasarkan Keputusan Dirjen Bimas Kristen (P) Kementrian Agama RI Nomor J.III/Kep/HK.005/328/2011.
Latar Belakang Program Pasca Sarjana.
Pembukaan Program Magister (S2) Reguler bidang konsentrasi Pendidikan Agama Kristen (PAK) yang diselenggarakan oleh STAKPN Tarutung merupakan sikap respon atas mendesaknya kebutuhan tenaga profesional dibidang PAK. Bahwa kebutuhan tenaga PAK yang profesional adalah suatu realitas di mana banyak sekolah dan Perguruan Tinggi yang masih memiliki tenaga pengajar PAK yang berijazah Sarjana (S1), karenanya demi menjawab kebutuhan pengembangan Sumber Daya Manusia khususnya tenaga pengajar yang profesional, maka program ini jelas menjadi suatu kebutuhan. Selain itu, Pendidikan Agama Kristen (PAK) haruslah dibicarakan sesuai dengan konteks berkehidupan masyarakat atau manusia. PAK adalah suatu kesadaran masyarakat untuk mempelajari dan mengembangkan sebuah kebudayaan sebagai cara dan perilaku manusia dalam menjawab Allah. Program ini diharapkan dapat menciptakan tenaga PAK yang profesional, handal dan mampu mengembangkan PAK secara transformatif dalam masyarakat dengan nilai – nilai kultural dan kemanusiaan universal.
Program Magister yang direncanakan, berorientasi pada PAK transformatif, yang mana realitas konteks masyarakat turut berperan dalam mengakumulasikan PAK itu sendiri. Untuk itu, program ini dirasakan sangat mendesak untuk dibuka dalam rangka pengembangan PAK yang kontekstual dan relevan.

</doc>
<doc id="781167" url="?curid=781167" title="Gareth Evans (disambiguasi)">
Gareth Evans (disambiguasi)

Gareth Evans dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="781172" url="?curid=781172" title="Bajaj Pulsar">
Bajaj Pulsar

Bajaj Pulsar adalah merek Sepeda motor yang dimiliki oleh Bajaj Auto dari India. Sepeda motor ini dikembangkan oleh divisi teknik mesin produksi Bajaj Auto yang bekerjasama dengan desainer sepeda motor Glynn Kerr Tokyo R&D. Sampai saat ini ada 4 varian tersedia dengan kapasitas mesin 135cc, 150cc, 180cc, and 220cc. Sebelumnya ditawarkan juga Pulsar dengan mesin 200cc DTS-i berpendingin oli yang sudah tidak diproduksi.

</doc>
<doc id="781177" url="?curid=781177" title="Gareth Evans (sutradara)">
Gareth Evans (sutradara)

Gareth Huw Evans adalah sutradara film dari Wales yang aktif di perfilman Indonesia. Dia adalah keponakan dari Kevin Rinto. Dia paling dikenal karena menemukan aktor laga Iko Uwais dan melambungkan nama Iko dalam film-filmnya yang menjadi terkenal secara global, seperti "Merantau" (2009) dan "The Raid" (2012). Gareth adalah alumnus jurusan film di Universitas Cardiff dan penulisan skenario di Universitas Glamorgan. Istri Gareth adalah Rangga Maya Barack, kakak dari Reino Barack yang berdomisili di Jakarta, .
Karier film.
Gareth pertama kali menyutradarai sebuah film pendek ""Samurai Monogatari"" pada tahun 2003 yang menceritakan tentang kisah seorang samurai yang menunggu untuk dieksekusi. Cerita tersebut menggunakan bahasa Jepang dan ditampilkan oleh mahasiswa dari Tokyo yang sedang belajar di Universitas Cardiff pada saat itu.
Pada tahun 2003, Gareth lulus dengan gelar MA pada jurusan penulisan skenario untuk film dan televisi di Universitas Glamorgan. Pada tahun 2006 produksi pertamanya ""Footsteps"" dipertunjukkan di festival film Swansea Bay dan mendapatkan penghargaan sebagai film terbaik.
Karier filmnya di Indonesia dimulai ketika dia menyutradarai film dokumenter untuk Christine Hakim, seorang aktris Indonesia, dengan judul ""Mystic Arts of Indonesia: Pencak Silat"". Film dokumenter yang disutradarainya ini adalah salah satu dari lima episode yang memunculkan budaya warisan Indonesia dan dirilis pada tahun 2008.

</doc>
